---
video_title: "A enrolação de Moraes sobre liberdade de imprensa | FMB #105"
video_id: NmIjKpREOE0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NmIjKpREOE0
video_date: 2026-08-13T22:52:10+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe e comenta discursos de Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Edson Fachin sobre liberdade de imprensa, na estreia das buscas ordenadas por Moraes contra um jornalista do Maranhão e sua fonte.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
[música]

Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 105 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. O YouTube tá tendo uma urucubaca nesses dias e é por isso que a gente tá atrasando um pouquinho, porque tá com dificuldade de criar a transmissão. Ele tá com algum defeito aí que a gente vai identificar, mas eu consegui e agora estou aqui para falar da enrolação de Alexandre de Moraes sobre liberdade de imprensa. Então eu vou comentar os

discursos que ele deu em sessão de um outro julgamento no Supremo Tribunal Federal que o presidente da Corte, Edson Faquim, deu também e as falas do Flávio Dino. três vídeos, o do Moraes até dividir em dois que eu vou exibir para vocês e comentar aqui nesse programa e depois vou trazer eh prints e o que que exatamente a Polícia Federal fez, o que que disse, o que que consta em decisão, o que que a gente tem também de histórico a respeito desse assunto histórico que não pode ser esquecido. Então, nas redes sociais tem muita briga, muita síntese, muita análise truncada aqui. a gente vai descompactar e mostrar todos os fatos. Então vamos começar, produção, pelo vídeo do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, a respeito do caso e, obviamente, da repercussão negativa para o o ministro Alexandre de Moraes. Repito, a respeito do caso do

jornalista lá do Maranhão, Luís Pablo, que foi alvo de busca e apreensão, teve o seu celular apreendido pela extração de dados, se identificou a fonte dele e há uma proteção constitucional ao sigilo da fonte. E aí houve operação de busca e apreensão contra a fonte dele, o Raimundo Cutrim. Vamos ver o discurso do Edson Faquim. Lembrando que eu já venho comentando esse assunto há dias aqui no meu canal. Pode soltar.

Senhora ministra, senhores ministros, antes de fazer o pregão do primeiro feito da pauta, peço licença para a seguinte manifestação. A presidência do Supremo Tribunal Federal, em nome deste tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. A Secretaria de Polícia Judicial do Supremo Tribunal Federal colaborará com as autoridades públicas para plena ilucidação dos fatos e pela responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes. O Supremo Tribunal Federal, ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma-se um compromisso irrenunciável com a Constituição, com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. Ao longo dos anos, a jurisprudência da Suprema Corte realçou, como não poderia deixar de ser feito sob a da comissão de 198, a primazia que esses direitos têm dentro do arcabolso legal. A jurisprudência do tribunal

permanecerá íntegra e vinculante a todos os órgãos do poder judiciário, e seus ministros não tê se afastado e não se afastarão do compromisso com esses direitos. A apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se, e certamente vai dirigir-se à conduta que constitua objeto da investigação. Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional. A presidência tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade, a melhor expressão de solidariedade a seus membros, seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração das investigações, e a presidência adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a brevidade que a matéria exige. Ao ministro Flávio Dino e seus familiares, o nosso abraço solidário.

apregou para julgamento. >> Repararam na cara do Flávio Dino no final, tá olhando ali, pensando se ele gostou ou se não gostou da declaração do Edson Faquim, que como sempre é um tanto ensaboado, aliás, quase sempre, porque muitas vezes ele acaba ficando do lado do sistema, como fez inclusive lá em julgamento no CNJ, Conselho Nacional de Justiça, em que votou pelo afastamento da juíza Gabriela Harf por 2 anos. E eu critiquei essa decisão aqui dois dias depois, inclusive um dos conselheiros foi alvo, virou alvo da Polícia Federal, teve que entregar o seu passaporte, tá sendo investigado. Mas vamos analisar esses recados do Edson Faquim. Tem um determinado momento em que ele dá uma passada de pano, que ele fala assim que os ministros não têm se afastado nem se afastarão do compromisso com esses direitos. E aí ele se refere porque

tinha citado antes, ao direito constitucional, ao sigilo da fonte jornalística. Então assim, quando ele fala que os ministros não têm se afastado, aulá Moraes se afastou desse compromisso e essa é a análise que eu tenho feito aqui no programa e vou reforçar em diversos pontos, refutando algumas narrativas por aí no programa de hoje. Foi esse trecho que deu margem a algumas manchetes na imprensa de que o Faquim defendeu a liberdade de imprensa e tal, mas apoiou a decisão do Mora. Na verdade, ele não citou em nenhum momento expressamente a decisão do Alexandre de Moraes e não a referendou. Não tem uma declaração direta do Faquim, apenas essa genérica que eu citei, mas não tem uma direta dizendo a decisão do ministro Alexandre de Morais está correta. Pelo

quase contrário, no final, e é o trecho que mais importa desse discurso, ele fala que a presidência representada por ele tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade. Qual é esse recado, seja paraa imprensa, seja pra sociedade de uma maneira geral? que olha, decisão monocrática, ela vai passar por uma validação, vai passar por um referendo, seja na turma, seja no plenário do Supremo Tribunal Federal. E aí ele fala: "Melhor expressão de solidariedade a seus membros." Quer dizer, a colegialidade decide em cima da decisão individual, seja, palavras do Faquim, confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração de investigações.

Fica no ar a hipótese de a colegialidade derrubar as decisões do Alexandre de Moraes ou pelo menos anular algum tipo de decisão que ele tomou ou a validade das provas decorrentes dessas decisões. Mas repito, o Faquim, eu quase chamei aqui de Fraquim, que é um apelido pejorativo que ele ganhou nos bastidores da República, ele muitas vezes quando tende-se mais firme, não é? E ele adota esse discurso corporativista que, lamentavelmente tem sido uma tradição recente entre os presidentes da Corte. Ele manifestou solidariedade ao Flávio Dino em relação a qualquer tipo de ameaça, segurança física, tudo que deve ser apurado com rigor. Os elementos ainda não permitem concluir absolutamente tudo. Então tem muita

narrativa aí sendo importa. Ninguém aqui e eu jamais tô defendendo violência, seja contra o ministro do STF. Não estou defendendo, repito, violência contra o ministro do STF. nem perseguição às suas famílias. Agora, você receber informação sobre o uso de carro oficial por autoridade da República e mesmo que você como jornalista vá checar, eventualmente vá tirar foto, etc., isso não configura

perseguição, isso configura reportagem. E não há evidências, inclusive de que o jornalista perseguiu a família ou o carro oficial dos usado pelos familiares do Flávio Dingo. A matéria era sobre o uso do carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão. Então, esses são os pontos preliminares a partir da fala do Edson Faquim. Vamos ver quando o Flávio Dino reagiu ao tomar a palavra para iniciar, porque ele é o relator, a sessão de julgamento de um outro caso que não tem absolutamente nada a ver com isso. Mas aí ele agradeceu ao Faquim e

ele fez as suas considerações. Vamos assistir. >> Senhor presidente, minhas homenagens a Vossa Excelência, assim como aos digníssimos colegas. Agradeço a manifestação de Vossa Excelência em nome do tribunal que repõe os fatos nos dois trilhos adequados. O primeiro é aquele relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes. O outro é ah a

proteção que existe e sempre existirá ao regular exercício da profissão e não, obviamente, a eventuais coautorias de delitos. Mas claro que, como Vossa Excelência disse, o colegiado irá se pronunciar, mas com certeza, com zelo, a nossa jurisprudência diria até quase centenária de proteção à liberdade de imprensa. As trevas da ditadura militar. Uma das causas para a abjeta cassação de três integrantes desse colegiado foram exatamente decisões a favor da liberdade de imprensa. Registra a história da Corte, sobretudo entre os anos de 65 e 68, quando a escuridão se tornou ainda mais densa com a edição do ato institucional número 5 em 13 de dezembro de 68. Então, poucos podem dar lições ao

Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. presidente, com essa e referência de agradecimento, sobretudo pela minha família, que nada tem com o exercício das funções públicas e por isso deve ser respeitada e preservada, coisa que alguns parecem esquecer, eu eh me debruço sobre o que realmente importa, que é o exercício da minha função. Com sempre com ponderação e coragem, muita coragem. sempre tem essa autoexaltação em discursos de alguns desses ministros do Supremo Tribunal Federal, sempre com coragem, muita coragem, é que eu tenho para exercer essa função, etc. Bom, deveríamos estar julgando o os casos específicos, eh, e fazendo as suas devidas ponderações em relação aquilo em que foram provocados, mas sempre saem em defesa própria quando são criticados na imprensa. E aí repare o truque retórico

do Flávio Dino. O Fláio Dino usa decisões que ele considera corretas do passado do Supremo Tribunal Federal, ou seja, de outras composições da Corte. Não eram essa de agora. Ele não tava aí, Alexandre de Moraes não tava aí, Edson Faquim não tava aí para legitimar uma postura que seria permanente, indiscutível dos ministros do Supremo Tribunal Federal de Defesa da Liberdade de Imprensa. Ele fala, poucos têm autoridade, é isso que ele quer dizer, para dar lições ao Supremo Tribunal Federal em razão da história do Supremo Tribunal Federal.

Ora, as posições corretas adotadas em determinado tema, como da liberdade de imprensa por ministros de outras composições do Supremo Tribunal Federal, ao longo da história da instituição, elas não são escudo para a posição de um determinado ministro num caso específico presente. Mas repare o truque retórico. Ninguém pode dar lição ao Supremo Tribunal Federal. O que que tá por trás desse tipo de frase? Tá por trás a ideia de que cada um deles, cada um dos ministros que ocupam cargos temporários nessa Corte, eles são a própria Corte, eles são o Supremo Tribunal Federal. Então, é como

se cada um trouxesse a bagagem de todas as decisões acertadas que já foram tomadas na história do STF. Esses ministros da atual composição não têm essas bagagens. Eles têm que demonstrar pelos seus votos e pelas suas decisões o respeito à Constituição, que muitas vezes, outras não, foi respeitada em votos e decisões de ministros do Supremo Tribunal Federal. Então isso tá na raiz de tudo. E eu apontei lá em 2019, quando Diople abriu esse mês no interérprete das fake news, no âmbito do qual o Moraes ordenou busca e apreensão contra o jornalista e depois contra a sua fonte identificada no celular do jornalista. Eu apontei em

2019 que o Tofol estava tratando uma apuração sobre a conduta individual dele ou da esposa dele ou uma reportagem sobre uma informação verdadeira a respeito do codinome dele na Odebrecht. Tudo isso como ataque à instituição, não é? Então, a sociedade, bem como a imprensa que faz parte dela, tem o direito de debater, de discutir a legitimidade das decisões e dos votos dos ministros da atual composição do Supremo Tribunal Federal. E é isso que tá sendo feito. Não vem com carterada de o histórico do STF representa isso. Olha, vocês podem

dizer que defendem a liberdade de imprensa e ao mesmo tempo atropelar a liberdade de imprensa. Então nós analistas e nós cidadãos de uma maneira geral, nós não podemos nos deixar levar por aquilo que o ministro diz que faz. Nós temos que analisar aquilo que ele faz. Isso vale para tudo, seja para autoridade, seja para político. É uma das distinções essenciais desse programa, análise dos fatos. Uma coisa é

o que eles dizem que fazem, outra coisa é o que eles efetivamente fazem. Então, ninguém aqui tá defendendo perseguição a ministra do Supremo Tribunal Federal, mas é preciso ver quais são os elementos concretos do fato específicos que podem ou não configurar isso e que podem ou não configurar envolvimento de alguém nisso e se isso legitima outras medidas. Então, esses são os pontos em análise, entre outros. Vamos ver agora o que que o Alexandre de Moraes disse na primeira parte do seu discurso a respeito desse tema. Pode soltar.

Inicialmente gostaria de parabenizar a Vossa Excelência, presidente Edson Faquim, pelas palavras de solidariedade ao ministro Flávio Dino e mais do que isso, a toda a sua família, a sua esposa, Dania, seus filhos, eh cuja segurança, presidente, cuja segurança foi colocada em risco real por uma organização criminosa, uma associação criminosa, conforme apontado tanto pela Polícia Federal quanto quanto pela Procuradoria Geral da República. É uma prática ostensiva de vários crimes que estão sendo apurados, inclusive o crime de perseguição previsto no artigo 147A é do Código Penal. Tanto a representação da Polícia Federal quanto o parecer da Procuradoria Geral da República indicaram prova cabal de materialidade e fortes e concretos indícios de autoria criminosa dos investigados, sejam eles advogados, sejam eles jornalistas, apontando principalmente, e aqui é o mais importante, o liame subjetivo entre os executores das infrações. penais, inclusive com repasse de dinheiro entre eles, ou seja, eh com repasse de dinheiro para prática da divulgação de eh informações criminosamente obtidas. Esse Supremo Tribunal Federal, como ressaltou o ministro Flávio Dino, defendeu a liberdade de imprensa em período de chumbo da ditadura. continua

defendendo e sempre defenderá a liberdade de imprensa, o livre exercício do jornalismo e todos os seus direitos e garantias, inclusive o sigilo da fonte. Sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. Sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. A imprensa é séria no Brasil, jornalistas têm boa fé e sabem disso. Sabem que uma coisa é o sigilo de fonte, outra coisa é a prática criminosa contra seja autoridades ou pessoas da sociedade. Não confundamos

jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. Tá aí o Alexandre de Moraes com os seus chavões. que fala que nunca se confundiu, nem jamais se confundirá com o escudo protetivo da prática de atividades ilícitas, se referindo, portanto, ao sigilo da fonte, assim como ele fala da imunidade parlamentar, assim como ele fala que a a liberdade de expressão não é liberdade de agressão, isso aí é chavão. Isso aí não traz elementos específicos do caso que legitimem a decisão. Então isso que ele tá fazendo é um discurso político para tentar pela força das palavras gerar um sentimento ou um constrangimento nas pessoas, seja de simpatia por ele, seja de receio de que ele realmente possa ter razão, sem esclarecer absolutamente nada. Quando a

gente vê o começo desse vídeo, ele fala de organização criminosa e aí logo reforça a associação criminosa. Ele tá querendo dizer que o jornalista está envolvido numa associação com uma figura que ele entende que cometeu crimes. A gente tem a impressão de que o Alexandre de Morais já julgou tudo, de que ele já votou pela condenação, de que ele já condenou o jornalista. Ele tem essa mania. Quantas vezes eu comentei durante os julgamentos da trama golpista, do 8 do1, eh, julgamentos de milícias digitais, etc.

mesmo sem ter condenação individual por aquilo que ele dizia ser um crime, ele já chamava tudo de organização criminosa. Ele é um magistrado. Quando ele fala que a prática de diversos crimes, aí depois ele faz um parênteses, é quase como se ele abaixasse a voz que estão sendo apurados. Depois de ter falado tudo isso, organização criminosa, associação criminosa, ele bota um detalhe lá que estão sendo apurados. ou se estão sendo apurados, então ainda não se tem uma conclusão.

Mas ele tá querendo fazer as pessoas acreditarem que o jornalista é um criminoso. E eu não tô dizendo se é ou se não é. Eu tô dizendo a respeito do procedimento adotado e daquilo que se pode concluir até esse momento e do que cabe a cada autoridade falar. Ele fala prática de diversos crimes apontados pela Polícia Federal e parecer pela procuradoria Geral da República. Ora, a Polícia Federal ela faz pedidos nesse sentido, inclusive ela tem uma responsabilidade menor do que a de um magistrado, que é quem vai decidir sobre o pedido. A Polícia Federal,

eventualmente, na dúvida, e digo isso pensando aqui nos indivíduos que compõem a Polícia Federal, eventualmente elas vão fazer um pedido para ver se o magistrado decide para um lado, decide pro outro. Eventualmente elas, na dúvida, prefere não se omitir, acha que vale a pena pedir e vamos deixar que o magistrado decide. A responsabilidade pela decisão final, ela é do magistrado. Então ele fica apontando prova cabal de materialidade. Quer dizer, já tá julgando em público as pessoas que estão sendo investigadas e fortes indícios, sejam eles advogados, sejam eles jornalistas, porque são os dois pontos que geram uma preocupação. inclusive

dessa casta do sistema que sempre se preocupou em blindar escritório de advocacia, etc. Mas agora você tem pessoas que estão envolvidas na divulgação de uma informação inconveniente sobre um deles, sobre um integrante do Supremo Tribunal Federal. Então começa essa relativização de sigilo da fonte, etc. E aí ele fala, inclusive com repasse de dinheiro para a prática de divulgação de informações criminosamente obtidas. Eu vou chegar nesse ponto do relatório da Polícia Federal, porque aí o Moraes já tá estabelecendo uma conclusão que não tá clara até esse momento e ainda que venha a estar em algum momento.

Ela legitima a operação de busca e apreensão que encontrou o celular no qual se encontrou mensagem que levou a essa informação. Para quem não tá entendendo, eu vou fazer uma análise mais objetiva sobre esse ponto, trazendo a explicação da Polícia Federal, daquilo que a Polícia Federal entende que aconteceu. O STF, mas primeiro eu vou fazer aqui a análise do discurso do Moraes. O STF ele diz sempre defendeu liberdade de imprensa, inclusive sigilo de fonte. Repete a retórica do Flávio Dino. Moraes

não é o STF. que o STF fez no passado tem nada a ver com a decisão que o Moraes tá tomando hoje. Ele fala da garantia constitucional, quer dizer, ele tá falando assim: "Não, sim, claro, eu defendo a liberdade de infrênça, eu defendo o sigilo da fonte agora não posso defender jornalista que tá cometendo crime." Bom, a questão é se a maneira pela qual os elementos que foram trazidos à tona, eles eh a maneira pela qual o caso está sendo investigado a partir dos elementos disponíveis, a partir dos elementos que foram descobertos por investigadores. E na minha análise não está ocorrendo do procedimento correto.

que fala que o sigilo da fonte não é não pode ser instrumento oculto para eh ou de ocultação, né? Talvez ele tenha desejado dizer isso, para que organizações criminosas pratiquem infrações penais. Jornalistas sabem disso. Uma coisa é sigilo da fonte, outra prática criminosa. Olha, é óbvio que o jornalista é um cidadão como outro qualquer que tá proibido pela Constituição de cometer crimes. Então,

se uma vez ele comete o crime, ele pode ser responsabilizado e punido. A questão é o método de investigação que foi adotado nesse caso específico é legítimo ou não? E aí esse negócio de jornalistas sabem disso, essa tentativa de conquistar os jornalistas, de fazer um apelo sentimental, de colocar palavras na nossa boca. Não confundamos jornalistas e investigativos com jornalistas e investigados. É mais um chavão da lavra de Alexandre de Moraes. É mais uma frase

de efeito que não significa nada. A questão é por que esse jornalista está sendo investigado e como esse jornalista está sendo investigado, como a fonte dele foi identificada e, portanto, como se chegou a determinadas informações que envolvem a fonte e que envolvem inclusive o jornalista. Nesse processo, houve a violação de direitos constitucionais ou a raiva que o Alexandre de Moraes e eventualmente o seu colega Flávio Dino tem da da fonte do jornalista ou de quem quer que estivesse passando, porque ela não tinha sido identificada ainda, a informação para o jornalista, legitima que se atropele uma garantia constitucional para determinado fim. quer dizer o fim, então justifica os meios e a resposta é clara, não. Então vamos aqui à segunda parte do Morais e depois eu vou trazer elementos específicos do relatório para fazer a amarração final. Pode soltar.

>> O Supremo Tribunal Federal continuará a garantir todos os direitos constitucionalmente consagrados à imprensa e seus profissionais. Não só porque é dever do Supremo Tribunal Federal, mas porque garantir os direitos da imprensa, a liberdade de imprensa e a liberdade dos seus profissionais. Isso é vital. A democracia é um dos grandes pilares da democracia. Da mesma maneira, o Supremo Tribunal Federal continuará a proteger todas as pessoas e suas famílias, inclusive ministros desse tribunal, que venham a ser ameaçados ou coagidos por associações criminosas que travestidas de jornalismo pratiquem diversas infrações penais mediante paga, mediante recompensa, mediante pagamento em dinheiro ou comprando ilicitamente informações obtidas criminosamente.

Nenhuma garantia constitucional, inclusive o sigilo da fonte, pode ser instrumento de impunidade criminal. E como salientou também presidente Vossa Excelência, a colegialidade desse tribunal saberá reafirmar isso em julgamento pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal de eventual recursos dos investigados. >> Bom, a gente sabe que as turmas costumam ser corporativistas e raramente nesses últimos tempos tem derrubado decisão monocrática de ministro do STF. que o Morais já aproveita o final do seu discurso para fazer um apelo, sinalizando o desejo dele de que a primeira turma aproveir a liberdade de imprensos, que é vital para a democracia. Da mesma maneira, continuará a proteger ministros ameaçados ou coagidos, inclusive por eh pessoas travestidas de jornalistas. Quer

dizer, já tenta rebaixar a categoria do jornalista Luís Pablo mediante paga, recebendo dinheiro. Quer dizer, já traz esse elemento conclusivo sobre um caso que ainda tá em investigação. Você não tem isso de uma maneira clara, direta, provada de que esse dinheiro tem a ver com uma cobertura jornalística. E ainda tem um outro ponto a respeito disso, que é um jornalista que tem um site, ele receber eh dinheiro ou fazer qualquer transação financeira com alguém que coincidentemente ou não é a sua fonte. Qual é o crime em que esse jornalista está incorrendo? Em qual crime que ele

estaria incorrendo se você não tem um tipo penal de corrupção privada? Uma coisa é alguém de fora do estado, geralmente um empresário, fazer um pagamento ou uma lobista, como a gente viu nos últimos dias, fazer um pagamento para uma pessoa da administração pública para que ela lhe conceda acesso privilegiado, para que ela lhe conceda eh contrato público, para que ela, portanto, consiga a liberação de verba que vá beneficiá-la. Mas um profissional do mercado privado, ele receber dinheiro de doação, de patrocínio, de alguém interessado em que ele veicule determinadas matérias. Isso constitui crime a partir de qual tipificação penal? Então, esse é outro elemento a ser discutido. Ah, mas a fonte estava

obtendo informações criminosamente, etc. Bom, você tem, primeiro lugar, evidência de que o jornalista sabia disso e, em segundo lugar, ainda que ele soubesse, você tem uma previsão legal para o impedimento de recebimento de dinheiro de pessoas que estão nessa situação. Não tô defendendo o jornalista, eu tô dizendo o seguinte, o Morais, ele vai tentando juntar uma série de narrativas para gerar essa percepção de associação criminosa que justifique, busca aí apreensão contra o jornalista com apreensão do seu celular e consequente extração de dados. Mas uma série de elementos que foram que foram mencionados no seu discurso, essa série de elementos foi obtida como é isso que a gente vai ver agora, pela própria busca e apreensão. Então você não pode inverter [limpando a garganta] a ordem porque aí você tem um caso de pesca probatória e com o agravante de violação de sigilo da fonte.

Qual era o elemento que existia sobre um a a com a prova de que o jornalista tinha cometido o crime antes da operação de busca e apreensão, onde foram encontrados elementos que o Moraes agora tá dizendo que configuram um crime. Então essa que é a questão e vamos ver, portanto, o próximo print. A gente mostrou, né, os dois vídeos do Morais e eu vou mencionando aqui na análise combinada, comparada. Olha aí. Morais cita pagamento de R$ 100.000 a

jornalista ao defender operação. Matéria aí de Igor Gadelho e Gustavo Juque no Metrópoles. Moraes e PF argumentaram que pagamento de R$ 100.000 R000 em benefício de jornalista justificam operação contra a fonte dele. Isso é uma síntese, tá no título, porque na verdade o que o que tá sendo problematizado agora e até com um certo atraso, porque só agora a gente sabe como essas coisas aconteceram, é a busca e apreensão contra o jornalista. Mas agora com a

busca e apreensão contra a fonte dele, a gente sabe que a fonte foi identificada na operação anterior. Então vamos ver um pouquinho dessa matéria. Próximo print. Em relatório enviado ao STF, a PF diz ter identificado Raimundo Cutrm como a fonte principal de uma série de reportagens que apontaram o uso irregular de cargos do Tribunal de Justiça do Maranhão pelo ministro Flávio Din e seus familiares. Repito, que é uma questão de ser irregular ou não. poderia

ter havido uma resposta, poderia haver eh eventualmente um processo pelo caminho natural da justiça, que não é a Polícia Federal batendo na porta do sujeito, é advogado acionando justiça por eventual crime contra a honra ou cobrando a publicação de um direito de resposta caso esse essa resposta não tivesse sido publicada, mesmo eh com o jornalista sendo comunicado eh sobre a posição, vamos dizer assim, do alvo da matéria. Mas aqui a gente tá no no direito xandônico, é uma é uma outra esfera. E essas pessoas, vamos reparar isso, não tem foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. O uso do inquérito das fake news para abarcar todo mundo que não tem foro na tentativa de blindar ministros do STF é algo que eu tô apontando há mais de 7 anos. No caso do próprio inquérito das fake news.

Bom, no documento, a PF diz ter descoberto a fonte do jornalista ao acessar a conta de WhatsApp dele por meio de um notebook. Olha só, a PF tá dizendo claramente, acessou lá a conta de WhatsApp dele no notebook dele que foi apreendido e aí que descobriu a fonte. Isso aí tá tá confessado no relatório. A análise das conversas também identificou uma transferência de R$ 100.000 feita por Diogo Lima, que não é o Raimundo Cutrm, tá em favor do jornalista Luiz Pablo. Vamos ver agora a

os trechos da matéria. Pode botar o próximo que tem o o os trechos do relatório da PF citados na decisão do Mora. O processo tá sigiloso, mas tem muita coisa que a a imprensa acaba conseguindo trazer à tona. O dinheiro, porém, teria sido depositado na conta de um terceiro, Danilo Cutrm Bezerra. Não vou entrar nas milezas desse pagamento, vou falar sobre a questão geral e aos poucos a gente vai percrutando isso conforme o caso venha a ser mais revelado, sem sigilo, etc. Segundo o

relatório da PF, o valor correspondia à parte do pagamento pela compra de um imóvel rural pertencente a Danilo Cutrm e adquirido por Luís Pablo. Agora que vem o ponto importante, aspas a Polícia Federal. Tais mensagens que podem ser vistas nas folhas 19 a 22 da IPJ, número tal, poderiam, tais mensagens poderiam a princípio ser interpretadas como mera troca de informações entre o jornalista e sua fonte. Olha só isso. Presta atenção no salto que vem agora. Então, olha, essas

mensagens poderiam ser interpretadas já ciente de que virão críticas, né, em com essa interpretação como troca de informações entre o jornalista [limpando a garganta] e a sua fonte. Ocorre que mais adiante as trocas de mensagens evoluem para um pagamento de R$ 100.000 R$ 1000 para Luís Pablo. Então, o que que a PF tá confessando que fez? A PF pegou o celular do jornalista, foi lá ler as mensagens do jornalista para ver se encontrava alguma coisa. A

princípio, você pegar o celular, ler as mensagens e tal, significa que você tá violando o direito da de sigilo da fonte e você eh pode estar vendo apenas uma conversa entre o jornalista e sua fonte, mas não não, porque aí se descobre nas próprias mensagens um pagamento de R$ 100.000. Ora, isso precisa ser descoberto por um outro caminho de investigação que não viole o o sigilo da fonte. como é que você vai eh trocar eh o fim pelo começo? Então, por que se descobriu uma transferência? Então, se busca legitimar

a violação do sigilo da fonte? Isso aí caracteriza em tese, tá? Porque assim, a gente não encontra naquilo que foi publicado até agora elementos que justifiquem essa busca e apreensão contra o jornalista. Então tudo isso configura em tese pésica probatória. Essa operação tem todo, tem a tromba de elefante, rabo de elefante, orelha de elefante e estão querendo dizer que não é elefante, o elefante da pesca probatória, que é o quê? Uma

operação determinada para se encontrar provas que a justifiquem. E o caminho é inverso. Você precisa ter os indícios para justificar a operação. Aí fala eh que esse essas mensagens envolveram contato registrado como Danilo Veterinário, o qual se refere à pessoa de Danilo Cutrin Bezerra. Para ficar mais claro, Diogo Lima efetua uma transferência bancária a favor de Luiz Pablo no valor de R$ 100.000, R000,

utilizando para tanto a conta de Danilo Cutrin Bezerra como recebedor. Então, o que que a PF tá tentando fazer ficar configurado? Embora pelo que a gente viu até aqui não apresente elementos suficientes, ela tá tentando fazer ficar configurados que o Raimundo Cutrinho por meio de interposta pessoa fez um pagamento para o Luiz Pablo por meio eh de uma conta de outra pessoa, certo? Eh, para que ele fizesse as reportagens que eram de interesse do Raimundo Cutrm. A gente vê que em vários outros casos, inclusive aí aqueles relacionados ao escândalo master que atingiu ministros do STF, essa configuração de pagamento, ela, olha, é vista assim com muita cautela pelos magistrados, pelos investigadores. Olha o caso do Jack

Wagner. Jack Var é senador da República, ele não é um profissional do mercado privado. Jack V é vice-líder do governo Lula e ele recebeu pagamento no sentido de que o Augusto Lima, exsócio Daniel Vcar, comprou o apartamento destinado paraa filha do Jack Wagner. E você tem investigadores apontando que o Jack Wagner eh estaria se mobilizando no Senado para atender aos interesses do Banco Master. Então você tem o caminho do dinheiro, você tem a atuação pública na administração pública e cadê o magistrado todo indignado falando essas coisas, cravando que tem uma organização criminosa, uma prática? Não, o processo

vai lá lentamente. Enquanto isso, o sujeito tá lá fazendo campanha o Lula pedindo voto para ele, presidente da República. Mas aqui não. Aqui é certeza absoluta e ainda justifica um atropelo a um direito constitucional. Próximo print.

Em outro trecho, o relatório da PF, citado por Moraes em sua decisão, afirma que os pagamentos colocam relatório da PF sob suspeita o aspecto meramente informativo e a legitimidade do uso de um veículo supostamente de caráter jornalístico. Chama atenção o fato de uma pessoa que direciona o teor de matérias jornalísticas de cunho político. E aí é uma referência à fonte, ao informante, né? uma pessoa que tá direcionando o teor da matéria. Polícia Federal já coloca a fonte ali quase que como um ghost writer do jornalista, né? Sempre

tentando associar o jornalista a uma organização. Aparentemente sempre buscando demonstrar aspectos negativos de determinada autoridade ou de grupo político. Eh, vem cá, isso aí configura algum tipo de crime no na tese geral? uma fonte que quer trazer um elemento negativo e um jornalista que eventualmente publica o elemento negativo. Ora, a as fontes tem uma um dito popular no meio do jornalismo que é que muitas informações não vem do conventos, elas vêm de pessoas envolvidas em atos criminosos ou de rivais políticos, etc. Isso é normal.

O jornalista tem que avaliar se a informação é verdadeira e a partir da informação, ele pode ou não fazer uma crítica. Então, a informação ela pode vir a ser contestada, a crítica pode vir a ser contestada, pode acontecer de a informação ser verdadeira, mas a crítica extrapolar um tanto e aí tem uma reação. Mas não é a Polícia Federal investigar o jornalista dessa maneira. jornalista, se tiver cometido um crime, ele ele pode ser investigado. O que acontece é que nesse caso específico, as etapas elas aparentemente não foram cumpridas da maneira correta, nem na jurisdição correta. Então, continuo. Eh, faça tal

pagamento exatamente em benefício do jornalista responsável por tais publicações, colocando sob suspeito o aspecto meramente informativo e a legitimidade do uso de um veículo supostamente de caráter jornalístico. Aí se tem a tentativa de se reduzir a condição de jornalista, tratando o sujeito como um blogueiro, dizendo que não é, na verdade, um serviço de informação, porque ele estaria sendo pago para justificar a violação do sigilo da fonte que protege jornalistas. Eu vou lembrar um caso aqui que mostra a contradição que existe na na casta do sistema, mas eu vou deixar isso para mais adiante. Então eu volto ao ponto, o jornalista, ainda que você discorde disso, ainda que você não goste disso, etc. Se ele recebe dinheiro de alguém eh no mercado privado eh e ele tá publicando reportagens de interesse dessa pessoa, etc. Bom, isso aí vai

caber ao leitor decidir se vai seguir aquele canal e a partir do momento que tem essa informação, se aquele jornalista tem ou não credibilidade, mas nisso aí você em princípio não tem um crime. E em princípio não tem nada a ver, ainda que venha a ter um crime por alguma ciência de um ato criminoso e um envolvimento maior, etc. não tem nada a ver com o crime de perseguição atribuído ao jornalista, porque se faz uma amarração para assim, ah, o jornalista faz parte de uma organização criminosa que tá envolvida na perseguição, então, portanto, configura a perseguição, portanto, ele pode ser alvo de busca e apreensão. Olha a cadeia de amarração que faz o Alexandre de Moraes a partir desses elementos da Polícia Federal. Próximo print.

Em sua decisão, Moraes afirmou, agora é o Morais, hein, que os elementos de prova indicam que Raimundo Cutrm e Diogo Dinid Lima participaram da ação delituosa de forma consertada com o jornalista, com a finalidade de atentar contra a liberdade individual e pessoal de timo. Meu Deus, é uma salada. Abro aspas. Os elementos de prova indicam que os investigados Raimundo Cutrinm e Diogo Lima participaram da ação delituosa de forma consertada com Luís Pablo, com a finalidade de atentar contra a liberdade individual e pessoal de ministro do STF, valendo-se do acesso a informações sensíveis. Pera aí, o acesso é do Cutrin. Ele tinha

informações aparentemente sensíveis, inclusive com o vazamento desses dados. Bom, se alguém vazou esses dados, foi o CUTM para o jornalista. E o sigilo da fonte existe para isso, para que o jornalista possa publicar dados vazados, mesmo que a fonte tenha cometido alguma irregularidade ou ilicitude. Chama proteção constitucional ao jornalista. Repare como se tenta amarrar o jornalista naquilo que foi feito pela fonte, inclusive com vazamento desses dados, com evidências de monitoramento, vigilância e acompanhamento de veículo.

Quem é que fez isso? O jornalista. O jornalista eh, ele monitorou, vigiou e acompanhou. E isso constitui algum tipo de crime, se você não tem nem evidência de que o jornalista estava lá pessoalmente no espaço físico onde se encontrava o carro oficial do Tribunal de Justiça. Aparentemente ele recebeu fotos e informações e checou lá do jeito dele e publicou. E a informação básica,

que é o uso de carro oficial pela família do Flávio Dino, não foi contestada. Pelo contrário, nas notas essa informação, ela é confirmada. O que se defende lá no Tribunal de Justiça do Maranhão e no Fláudi na nota dele é que o uso foi regular, mas o fato objetivo noticiado, então ele é verdadeiro. Mas olha a amarração. Monitoramento, vigilância e acompanhamento de veículo utilizado pelo ministro Flávio Dino indicando ainda a conduta de perseguição. Aí fica solto aí no final,

né? Então ainda tem perseguição. Além disso tudo aí, cara, viu? Isso tudo aí, quer dizer, mistura o jornalista com a atuação da fonte e esquece a previsão legal para que o jornalista publique aquilo que é repassado da fonte, independentemente daquilo que do modo como a fonte obteve a informação, e bota monitoramento, vigilância, acompanhamento, perseguição, pronto, tá configurado. Qual é a perseguição feita pelo jornalista pessoalmente?

o a transferência que foi encontrada só na busca e apreensão. Então ela faz configurar uma perseguição que o jornalista não fez. Ele recebeu dados virtualmente, publicou virtualmente num site de internet. Então é uma forçação de barra, é uma enrolação o tempo todo para justificar a busca e a apreensão. Próximo print aí.

Tudo isso que eu tô falando, repare que pelo jornalismo de bastidor da Carolina Brído do Estadão, que tem um monte de fonte no Supremo Tribunal Federal, conversa com os ministros. Tudo isso que eu falei aqui tem eco, pelo menos nos bastidores dos do Supremo Tribunal Federal. Olha só, decisão de Morais sobre fonte de jornalista incomoda parte do STF. Bastidores, entre críticos e apoiadores, integrantes da corte preferem não se manifestar publicamente sobre a decisão de Moraes. Faquim discursou em apoio a Flávio Dino.

Olha, eles preferem não se manifestar. Agora, se fosse um juiz de primeira instância, se fosse um caso envolvendo aliados, que fosse uma outra circunstância que não pessoas que estavam trazendo informações inconvenientes sobre um deles, vocês acham que eles iriam ficar calados? Próximo print. Ao menos quatro dos atuais 10 ministros do STF ficaram incomodados com a decisão de Alexandre de Morais de investigar um ex-secretário do governo do Maranhão, apontado como fonte de um jornalista, que escreveu reportagem sobre o uso de cargos oficiais pelo ministro, pela família do ministro Flávio Din. Na verdade, o problema não é investigar o ex-secretário, é o modo como se chegou ao secretário de Rolando Sigilo da Fonte. Outros têm evitado falar do

assunto, mesmo nos bastidores, em caráter reservado. Olha aí, um dos ministros críticos à decisão. Então você tem ministro no STF crítico à decisão, sinal de que ela não é linda e maravilhosa. Diz que ela é inédita no sentido de afronta a liberdade de imprensa e que significa um precedente perigoso para o jornalismo investigativo. Lógico que é. É o recado

que faz com que as pessoas se autensurem. Próximo print. Já tinha falado disso ontem aqui no programa. interlocutores de Dino acreditam que ele concorde com o Moraes, que não é novidade. Eles vivem próximos e um justificando as decisões do outro, principalmente quando os envolve. Sem

mencionar a decisão do colega, o ministro escreveu no Instagram que a função de juízo impedia de participar de apaixonados debates públicos. Paradino isso inclui aspas suportar calado agressões e injustiças, assistir a distorões monumentais quando há fatos, eh acompanhar perplexo a exposição de interpretações absurdas FASP. Isso aí é o Dino, eh, se colocando aí como vítima de grandes injustiças, etc., sem dizer expressamente que o Mora está certo em violar o sigilo da fonte. Próximo print.

Ao menos dois ministros relativizam a decisão. Para eles, não se trata de uma violação à liberdade de imprensa, já que o autor das reportagens não seria um jornalista profissional, mas apenas um blogueiro interessado em perseguir Dino movido por interesses escusos. Repare que esses dois ministros, quem é que quem é que não sabe quem são esses dois ministros, quem é que são os aliados mais próximos do Alexandre de Moraes? São os ministros do centrão do STF. Um blinda o outro já há anos. Eu tenho

mostrado isso ao longo do do meu trabalho. E criam as justificativas de modo anônimo, né? vazam paraa imprensa para o Morais sair bem na fita, mas não dizem o próprio nome, que estão aí defendendo essa atitude. Imagina se fosse um juiz de primeira instância, ainda mais atuante no combate à corrupção ou numa eh em relação às provas coletadas de uma força tarefa anticorrupção. Eu vou lembrar um episódio aqui. Por outro lado, essa ala

do Supremo afirma que a liberdade de imprensa não inclui a prática de ato ilegal da autoridade, que foi a fonte de informação. Olha, eh, portanto, seria necessário investigar que a pessoa cometeu algum tipo de abuso relacionado ao cargo que ocupa. Tá, tá muito truncado isso aí. Mas repito, né, o o crime cometido pela fonte, se é que cometeu um crime, não tem nada a ver com a a previsão constitucional de que o o jornalista pode publicar informação sem ter que explanar quem é a sua fonte. Próximo print.

Entre críticos e apoiadores, nenhum ministro do Supremo tinha vindo a público para comentar diretamente o caso até a sessão do STF dessa quinta-feira 13, da qual mostrei alguns trechos aqui. A avaliação era que diante da polêmica, o melhor era ficar em silêncio para não inflamar ainda mais a opinião pública. Quer dizer, é o STF Futebol Clube em ação mesmo quando um dos seus integrantes discorda da decisão do outro. E só quem se pronunciou foi Edson Faquim, foi Cláudio Dino e foi Moraes. E o Dino, ele, vamos dizer assim, não saiu apoiando diretamente a decisão do Moraes. Ele agradeceu a manifestação de

solidariedade, às supostas ameaças contra ele, etc. Paraquim, reforçando essa tese. Bom, vamos pro próximo eh print que a gente tem agora. produção. É, aí eu vou começar a trazer aqui o histórico. Eu fiz no X pra gente

analisar isso tudo. A, olha, pessoal, é bom que venha depois dessa matéria de bastidor que vocês viram ali que tá todo mundo caladinho. Teve sessão hoje também, ninguém se pronunciou além desses três e da maneira como eu comentei aqui. Mas olha lá atrás, olha a diferença. Aspas é um ataque à liberdade de imprensa e ao direito constitucional de sigilo da fonte. Fecho aspas. Foi o

que disse Gilmar Mendes em 23 de maio de 2017. Na ocasião, um profissional da comunicação, alinhado as posições do ministro do STF, como todo mundo sabe no meio, todo mundo sabe que acompanha, teve suas conversas com Andreia Neves, irmã e assessora do então senador Tucano e amigo de Gilmar Aécio Neves, do PSDB de Minas Gerais, publicadas por um site de notícias. Isso ocorreu não por ação de juízes da Lava-Jato em primeira e segunda instâncias, nem por extração de dados de celular apreendido em operação de busca e apreensão. Mas após o relator Edson Faquim do mesmo STF ter retirado sigilo de um lote de conversas que haviam sido gravadas pela Polícia Federal com autorização do próprio Supremo. Reparem que o que aconteceu lá e que muita gente trata hoje como um vazamento, porque assim a expressão é ampla vazamento e ela é utilizada de em muitos sentidos, mas as pessoas tratam como um vazamento de algum investigador de um elemento sigiloso diretamente para a imprensa. Não, foi o magistrado do

Supremo Tribunal Federal que retirou o sigilo e aí aquilo ficou acessível. Um site de notícias foi lá e publicou. Vamos pro próximo prente que esse caso é muito interessante. A operação Pátimos apurava crimes praticados por integrantes do grupo JIF controlador da JBS e usava escutas telefônicas em celulares de investigados como Andreia Neves, o que resultou na gravação de diálogos da irmã de A com o profissional atuante na imprensa que não era investigado pela PF. Repare que aqui você já tem uma diferença imensa.

Andreia Neves, ela não era uma fonte a ser identificada, ela era pessoa que já estava na condição de investigada sobre escuta telefônica. E aí, com a retirada do sigilo vazou uma gravação dela investigada com um profissional atuante na imprensa que acabou caindo na escuta telefônica que tava no celular dela. Andreia havia sido presa preventivamente em 18 de maio de 2017, alguns dias antes, portanto, acusada de ter pedido R milhões deais em propinas a JBS. Em troca, ela favoreceria interesse do grupo de Joel Batista na mineradora Vale. Em junho, ali depois, a prisão preventiva da irmã de A seria mantida pela primeira turma do STF por três votos a dois, Barroso, Fux e Rosa Weber contra Morais e Marco Aurélio Melo. E

depois essa prisão foi convertida, seria convertida pelo mesmo colegiado, ou seja, a primeira turma em prisão domiciliar. [limpando a garganta] E em dezembro, meses depois, ela seria liberada por decisão de Marco Auréf, a Andreia liberada da prisão domiciliar. Próximo print. Agora que vamos lá. A Celeuma sobre a responsabilidade pelo vazamento. Eu

preciso dar aspe porque é o vazamento no sentido de que aquela conversa veio a público, mas a maneira pela qual veio, como eu disse, foi a retirada de sigilo lá no ST. A Celema sobre a responsabilidade pelo vazamento daquelas conversas específicas, tomou o noticiário. O site apontou que uma transcrição havia sido incluída em pedidos de medida cautelar feitos pela procuradoria da República, PGR, ao Supremo. A PGR, então comandada por Rodrigo Janu, alegou que a inclusão da conversa no processo era de responsabilidade da PF, que ele o processo ainda não deu a primeira entrada em seus protocolos e que aspas não divulgou, a PGR não divulgou, não transcreveu, não utilizou como pedido, nem juntou o referido diálogo aos autos. Fecho o aspas. Próximo print.

A PF afirmou que fez as gravações por decisão judicial e aspas, somente o juiz do caso pode decidir pela inutilização de áudios que não sejam de interesse da investigação. F que a PGR ASP teve acesso a todas as mídias produzidas em sua íntegra, FPS. E o Faquim, que foi quem retirou o sigilo, ficou em silêncio, ficou quietinho, caladinho, não entrou nesse embate sobre de quem é a responsabilidade, etc. Mas hoje o que que faz? Foi a Lava Jato e tal. É assim, né? É, porque se junta

tudo num nome só pequenininho para apontar uma responsabilidade que não ficou clara naquela época e que no final das contas eh o a conversa foi publicada por uma decisão final do do Edson Faquim de retirar o sigilo. De concreto, o episódio desencadeou uma richa entre o grupo de Gilmar e Rodrigo Janô, que renderia uma série de hostilidades pessoais pelos anos seguintes, contaminando a avaliação dos processos da Lava-Jato. Próximo print. Isso é história do Brasil, hein? é história recente, muito importante. Naquele mesmo

mês, maio de 2017, como então apontei no antigo Twitter e já vou mostrar o print para vocês, Gilmar, que tinha sido indicado ao STF, no governo do PSDB, mudava o mesmo partido as, né, mudava de posição sobre a prisão em segunda instância, ou seja, após condenação em segunda instância, medida a favor da qual votara, tinha votado em 2016 e contra a qual votaria em 2019. Portanto, mudou, levando a soltura do Lula. Em 2018, né, antes disso, o petista Vadidamus declarou que Gilmar, até então inimigo, havia se tornado nosso aliado, ou seja, aliado do PT. Então, Gilmar se voltou contra a Lava-Jato a partir de 2017, coincidentemente, quando ela atingiu a, quando atingiu Temer e quando atingiu uma ala do próprio poder judiciário. Vamos lembrar o meu print apontando naquele momento a mudança. E tem um monte de jornalista

que até hoje não percebe o que que começou ali. Foi só Lava-Jato chegar a Temer e a Este. E, mas naquele momento ainda não estava tão claro a uma ala próxima do Gilmar no poder judiciário que Gilmar M cogita rever prisão após segunda instância que beneficia Lula é o direito amigo. Critiquei eu. Tá aí 26 de maio de 2017, análise na raiz. Esse é

meu trabalho. Próximo print. Voltando aqui à minha análise de hoje, a ministra Carmen Lúcia, assim como entidades de jornalismo e a Ordem dos Advogados do Brasil, OAB, também reagiu ao vazamento, entre aspas, aí dizendo que, aspas, o Supremo tem jurisprudência consolidada de respeitar integralmente o sigilo da fonte. Ela ainda reiterou, fecha o aspas, né? Ela ainda reiterou o aspas seu firme compromisso de lutar e agora como juíza de garantir o integral respeito a esse direito constitucional.

Fecho aspas, cadê a Camelú? Cadê? Atuando para garantir o integral respeito a esse direito. A gente não viu ainda. Tá calada nesse momento. Próximo

print. É disso que eu trato. Agora, porém, que um jornalista do Maranhino, autor de matéria sobre o uso de carro oficial do Tribunal de Justiça do Estado pela família de Flávio Dino, teve o sigilo de sua fonte violado após busca e apreensão ordenada por Moraes, nenhum [limpando a garganta] dos ministros veio a público defender esse direito, nem mesmo depois da operação determinada por ele, Moraes, contra o informante Raimundo Cutrm. Aliás, publiquei essa análise antes da matéria lá do Estadão, tá? que só confirma. E ó, realmente os

ministros não querem falar não, eles não querem inflamar a opinião pública contra o judiciário, mesmo que eles tenham críticas ao morais, mas é a defesa corporativista mesmo na discordância. Eu fiz essa análise antes desse bastidor que só a confirma. Podemos então concluir que esse é um direito relativo, o direito ao sigilo da fonte, disponível somente para profissionais amigos do poder? dizer, quando o caso envolvia, ainda que numa situação diferente, um aliado, alguém alinhado, para dizer o mínimo, as posições do ministro do STF, aí não pode violar sigilo da fonte. Isso é um absurdo. Sabe qual foi a frase do

do Gilmar que ficou em destaque inclusive na manchete do site jurídico onde ele publica vários artigos e que é editado eh por um amigo e parceiro dele? Enche-nos de vergonha, porque isso fazia parte da nota do Gilmar. Enche-nos de vergonha que o sigilo da fonte estivesse sendo violado. Ele não tava nem aí quando era um vazamento, entre aspas decorrente de uma retirada de sigilo do Faquim, que não é exatamente da patota dele, embora muitas vezes fraqueje. E aí eu queria lembrar por fim, já que a gente aqui tá sendo totalmente claro a respeito dos episódios passados, porque diante de comentários sintéticos, de rede social, fica ali o embate e vei veio a patrulha para me atacar, etc.

Aqui não tem problema nenhum em esclarecer os fatos, porque tentaram fazer falsas equivalências e vamos mostrar quais são as diferenças. Então, numa outra postagem lá no meio, eu escrevi isso aí. Próximo print. Sérgio Moro chegou a ordenar condução coercitiva, quebra de sigilo telefônico e apreensão de equipamentos de, entre aspas, porque era a expressão que o Moro utilizava, blogueiro alinhado ao PT, apontando que este havia avisado umor, um assessor do ex-presidente Lula sobre os mandados sigilosos de busca e apreensão que tinham o político Lula como AL. O, entre aspas blogueiro alegou que o objetivo do contato era checar a veracidade dos dados que constavam do despacho obtido por ele e publicar a informação correta em seu veículo.

Então, o que que aconteceu? Um jornalista alinhado ao PT, vou dar aqui esse eh esse enobrecimento, né, que na minha crítica no debate público normal eu não dou. mas que quando o sujeito é alvo de uma decisão judicial, eu posso dar, né? Tava ali eh incorrendo numa atividade que à luz da Constituição pode ser considerada jornalística, embora eu no debate público pessoalmente não considere, mas é ali que tá numa atividade que pode ser considerada pela legislação jornalística. Então eu eu distingo as categorias de análise eh que tava sendo rebaixado a uma figura de blogueiro associado a determinados indivíduos que poderiam, na visão do Moro naquela época estar obstruindo a justiça. O Moro entendeu isso, foi

veiculado e dito por ele, que não se tratava exatamente de um jornalista, etc., e que, portanto, não estaria coberto por essa proteção de sigilo da fonte. E não é que ele fez a a operação, todas essas que eu citei aí, alegando que precisamos descobrir quem foi a fonte. Ele tinha uma outra alegação que era a conversa do blogueiro com o assessor. Não tô legitimando a decisão, não. Tô só explicando como os fatos se

deram, porque o próprio Moro depois reconheceu o que ele viu, percebeu ser ou julgou ser um erro. E aí, ao contrário de Morais, é o que eu falo no parágrafo seguinte, Moro recuou após repercussão negativa e anulou provas porque foi criticado como se tivesse feito ou eh por fazer, porque isso aí fica como interpretação de cada um, críticas que são absolutamente legítimas à operação para eh identificar a fonte, que eventualmente poderia ser alvo de outra operação, mas isso não chegou a acontecer Porque as provas foram anuladas, porque o Moro recuou. Inclusive o depoimento feito sob condução corcitiva em que o próprio jornalista identificou a ponte. E aí o Moro disse: "Olha, ele próprio sem coação foi conduzido a depor." Mas lá foi perguntado, po, poderia não falar, não tinha uma obrigação legal, pode ter sentido de determinada maneira, mas é uma registro do fato. Ele que contou,

certo? Então ele revelou qual era a fonte. Diante das manifestações públicas de alguns respeitados jornalistas e de associações de jornalistas e considerando o valor da imprensa livre em uma democracia, era o caso de rever o posicionamento anterior, escreveu o Moro, e depois ainda se declarou suspeito para conduzir o inquérito. É porque a defesa alegou que eles já tinham eh tido uma briga judicial, algo assim anterior, etc. Mor achou melhor se declarar suspeito depois de toda essa repercussão. O Moraes vai fazer o mesmo?

Não, quer dizer, os casos são diferentes, os efeitos são diferentes. O Moraes não recuou, o Moraes não anulou as provas. Quem pode fazer isso ainda além dele próprio? Ele pode recuar, mas quem pode fazer, já que ele não faz aquilo que o Moro acabou fazendo sob críticas, quem pode fazer isso é a primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que é aparentemente o lugar onde vai ser julgado pela colegialidade, a julgada a decisão monocrática do Morais. Então, esses são os fatos e aqui não há problema algum expor. Essa é a realidade

histórica. Não se pode começar pelo fim, porque tem gente assim: "Ah, porque descobriu que tinha um pagamento e aí já faz um monte de conclusão sobre o pagamento sem que a investigação esteja concluída". Eh, então ele merecia ser alvo da operação de busca e apreensão. Não, isso aí é pesca probatória com sigilo da fonte se os elementos eram simplesmente esses. Então, o jornalista que eventualmente comete um crime, pode ser um crime de assassinato, de estúbo, ele vai ser investigado.

Agora, o que não se pode é, sem qualquer evidência de que ele tá envolvido numa organização criminosa, se fazer uma operação de busca e apreensão em que se identifica a fonte dele, em que se vai lendo a troca de mensagens dele com as fontes. Então, esse é o caminho completamente desvirtuado que foi adotado pelo Morais de acordo com todos os elementos disponíveis até aqui. Muito bem. É, às vezes a gente precisa gastar um tempo fazendo uma análise minuciosa para que certas decisões abusivas não se tornem permanentes e e possam ser derrubadas, porque ainda tá em tempo de invalidar essas provas. Mas é óbvio que o Moraes não quer isso. E é óbvio que o Supremo

tem tido, na verdade, os integrantes da atual composição, uma postura corporativa e de passapano em nome eh de eh proteção do STF, contra-ataques, etc e tal. Eles não dão o braço a torcer. Olha, no programa Chequemat da Matias TV, a gente passou o programa inteiro 1 hora e meia comentando essa treta aí de Flávio Bolsonaro, Renan Santos, porque o Flávio eh teve a sua candidatura registrada, na verdade eh ficou ali filiado no sistema ao Partido Missão, que não é o dele, é o PL. E aí o Cro Nunes Mar, presidente do TSE, ordenou a Polícia Judiciária que investigue e já corrigiu lá a informação aparentemente nesse momento. E a gente tá vendo aí no debate público as novidades para ver se descobre quem é que teria entrado no e-mail do Fláio Bolsonaro eh para fazer o cadastro, quem é que tinha acesso a credenciais do partido Missão, quem é que preencheu lá o endereço como rua dos Bandidos, bairro miliciano. Tomara que isso seja

esclarecido logo, porque o Brasil precisa de eh debates mais maduros sobre aquilo que realmente é de interesse público da sociedade. Mas o Flávio soltou um vídeo na rede social dizendo que, ah, o sistema tá querendo impedir a minha candidatura, então vem pra rua, vai ter manifestação, não sei aonde, que a única molecagem que tinha sido identificada até aquele momento, como eu disse, é a do Flávio, de fazer essa exploração política rasteira, fingindo-se de um senador antisistema, quando na verdade o sistema o adora. Foi o Flávio que botou, que ajudou a botar o Davi Alumbi na presidência do Senado. É o Columbi que blinda o Moraes contra impeachment e CPI do Master. Foi o Flávio que blindou o Tofol e o Gilmar contra a CPI da Lovatoga. Mas por que

que o sistema estaria voltado contra ele, etc. O sistema reagiu à tentativa de reversão do resultado eleitoral e contra o Jair Bolsonaro. Em relação ao Flávio, o sistema blindou o Flávio contra acusações de rachadinha, inclusive com decisões e votos favoráveis. do Diffle, a paralisação e do Gilmar ao foro privilegiado retroativo. Então, assim, eh, vamos nos ater aqui a a questões mais importantes, porque a sociedade precisa ter acesso a informação e qualquer ferramenta utilizada pelas pessoas poderosas para impedir esse acesso à informação, para impedir a vigilância delas pela sociedade, tudo isso é muito degradante pra sociedade brasileira e pro nosso modo eh de eh cobrir aquilo que acontece nos bastidores da República do Escambo. Eu sou Felipe

Moura Brasil, esse é o programa Análise dos Fatos aqui em youtube.com/felipem Brasil. Ajude a divulgar, por favor, aos amigos e familiares. E quem puder, faça a sua assinatura no botão participe ou seja membro na tela inicial. Quem ainda não fez, agradeço muito se fizer e a quem já fez o meu muito obrigado. Nessa

virada de semana, no máximo aí na próxima semana já vai ter vídeo exclusivo para membros do programa que vai ser restrito a assinante, análise cultural. Vamos usar filmes, vamos usar séries, vamos usar livros, vamos usar obras artísticas e algum outro material nesse sentido para fazer grandes reflexões sobre cultura, política, comportamento e determinadas áreas até científicas. Um grande abraço a todos e até amanhã ao meio-dia aqui no canal Se tudo correr bem. Cos

[música]