---
video_title: "\\"Preciso dele feliz\\": Vorcaro comprou favores com imóveis de luxo, segundo PF"
video_id: fmkA_uOrBoA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmkA_uOrBoA
video_date: 2026-04-19T14:52:28+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou e ironizou os diálogos entre o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, e o então presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, sobre a compra de favores no BRB com imóveis de luxo, apontada pela Polícia Federal e citada na decisão do ministro do STF André Mendonça que autorizou a prisão preventiva de Costa.
  
  O executivo havia sido nomeado para o cargo em janeiro de 2019 pelo então governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), mencionado na conversa.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #036 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 16/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Vamos passar aqui paraa pauta da prisão do presidente do Banco Regional de Brasília, o BRB, o Paulo Henrique Costa. Ele tá sendo acusado pela Polícia Federal de negociar uma propina de R$ 146 milhões deais com o Daniel Vorcaro em imóveis de luxo aqui em São Paulo e em Brasília. Imóveis pra família, para ele, pra esposa, etc. Para eles utilizarem. E na decisão aparecem os diálogos do Paulo Henrique Costa com o Daniel Vorcaro. E eu separei aqui alguns

trechos a respeito. Lembrando que você tem um vínculo com o governo do Distrito Federal. gestão era eh do Ibanês Rocha, que tá aí sendo criticado há muito tempo por todos esses vínculos com o máster, inclusive por meio também de escritório de advocacia, contratos milionários e tem dito que não tem nada a ver com a história, que não fez nada de errado, etc. e que defendia até publicamente a aquisição eh do Banco Master pelo BRB com todos os créditos fraudulentos eh por 12 bilhões e de reais, tudo aquilo que a gente já viu aí eh ao longo dos últimos meses. Vamos colocar o primeiro print dessa história, produção, olha só a mensagem. Amigo, obrigado pela

conversa de hoje. A cada passo o caminho está mais claro e estou mais empolgado com o que vamos construir. Além disso, dou muito valor ao alinhamento pessoal e acho que estamos bem alinhados em relação ao trabalho, visão de mudo e perfil. Estou trabalhando para lançar a operação amanhã ou no mais tardar na segunda-feira. O governador, olha aí a menção ao Ibanez Rocha, me pediu que preparasse um material para a argumentação dele, porque vamos receber críticas. Fecho o aspas aqui. Deixa o

print na tela, professor, que ainda vou terminar a leitura. O governador pediu para preparar um material paraa argumentação, porque vamos receber Cristo. Quer dizer, o sujeito que tá ligado ao Vorcato, que tá operando para que haja uma aquisição que vai beneficiar o Vorcá e ajudar a se livrar do rastro de sujeira e ainda sair talvez mais bilionário, ele sabe que essa operação vai ser criticada. Mas como ele tá lá envolvido, recebendo imóveis de luxo, visitando inclusive comentando nas mensagens, como vocês vão ver, não vamos preparar aqui a argumentação, etc. Vamos fazer esse negócio funcionar.

Então assim, é óbvio que essa mensagem compromete, pode não ser suficiente para uma condenação, mas do ponto de vista político, administrativo, moral, o governador que tá envolvido aí em toda essa história da operação e de uma maneira muito ruim. Continuando, abro asp. Acredito que aquele desenho de CEO da holding financeira e ou da empresa financeira consolidadora com participação no conselho do BRB e da empresa de private equity vai ser o mais funcional e que gera sinergia entre todas as empresas. Se o Daniel puder fazer e enviar o contrato, seria ótimo. Conversei com a minha esposa e estaremos em São Paulo na próxima semana. Seria

legal mostrar o apartamento para ela. Assim ela também vai se ambientando. Dia 1/03 está logo aí. Acabei de pousar em Salvador e estou trabalhando na Renault Gridrit. Um forte abraço. Festiv. Então

tá aí uma mensagem do Paulo Henrique Costa paraa turma ali do Vorcário. E aí vamos entrar nas trocas diretas. Tá lá no item 25 do relatório. Conforme Paulo Henrique levava sua esposa para visitar os apartamentos luxuosos oferecidos por Daniel Vorcaro, ele informava este último. E aí eu vou ler aqui o diálogo.

Mas olha, é isso que acontece nas sombras da república. Eu tô aqui em São Paulo e enquanto a gente tá aqui vivendo, trabalhando, etc. Tem gente que tá que tá visitando imóvel em troca de uma operação dentro de um banco público. É assim, e eu fiz um comentário mais cedo no X e repito aqui agora porque não consigo esperar a impunidade na época da Lava-Jato. Para todos aqueles que estavam envolvidos, acusados ou que receberam para ser assim mais direto, porque muitos receberam mesmo, receberam propina sob.

A impunidade geral para essas pessoas, naturalmente, pelo visto, fez com que certas autoridades se sentissem muito seguras para seguir o mesmo caminho de receber propina sob a forma de imóveis. Não é algo que realmente gereção e punição. Então, aparentemente, essa gente tem na cabeça de que esse crime compensa. Bom, Paulo Henrique diz: "Estive no outro no outro no outro imóvel, né? Não falou a palavra imóvel, mas é que tá subentendida. Hoje, hoje de manhã, a

esposa ainda está meio seismada. Seria ótimo olhar outro para construir uma referência." Aí o Vorcaro, por quê, PH? Hoje estava com a região toda fechada. Seria bom dar o parâmetro, Vcáo. Ah, tá. Esse outro é

uma cobertura já pensando em trazer família. PH, eu venho na frente mesmo e elas vêm depois. Boa, Vorcaro. Vale a pena ver PH. Claro. Qual o

empreendimento, Vorcaro? Outra coisa, quando tiver um tempinho aí, final de semana, veja se conseguimos falar. Essa semana estou com um gargalo de 300 mm na quarta. queria bolar contigo que acha que poderíamos conseguir fazer PH. Meu foco é nisso nessa semana já monto uma estrutura na segunda com a equipe. O que

ainda temos de carteira varejo? E aí equilíbrio, equilíbrio com PJ e o Vorcário. Vou levantar aqui com a minha turma e te volto. Quer dizer, é é negócio e imóvel sendo eh mencionado na mesma conversa. Quer dizer, você me ajuda aí com esses negócios e eu te arranjo uns imóveis aqui. Eu fico

pensando na situação da família, na esposa, não tô aqui para incriminar ninguém, etc. Mas o que que será que ele disse pra esposa? Ele disse de onde tava vindo. Imagino que eh vai se alegar que não, etc. E de fato não é o foco, a família.

É porque eu lembro da da série Osark, por exemplo, em que o protagonista, uma das minhas séries favoritas de todos os tempos, eu acho maravilhoso, recebe ali uma proposta em razão do seu talento para contabilidade e tal, para lavar dinheiro para um cartel mexicano. E aí ele conversa com a mulher, já começa meio eles metidos no negócio, mas depois tem o flashback e tal, e aí se volta uma conversa que eles tiveram sentados no sofá de casa e ele abriu o jogo pra mulher, olha, tem essa oportunidade aqui e aí vamos. Ah, mas não sei o que. Eles acabam, a mulher acaba topando. E fica tudo muito claro que foi uma decisão do casal entrar no crime organizado. E eu fico pensando,

quando eu leio esse tipo de diálogo, o que que o sujeito envolvido disse paraa sua família e o que que a família pensou quando tava visitando esses imóveis de luxo, que a compra viria por meio do salário dele. São questões aí a serem elucidad. Bom, já passamos pro próximo. Produção, eh, o Daniel Vorcaro fala ali: "Preciso dele feliz". E aí a Polícia Federal omitiu ali o nome de uma corretora para preservar essa pessoa que não tem nada a ver com esses esquemas e fala: "Reverte isso aí". Eh, essa

mensagem aparentemente foi uma mensagem para uma corretora dizendo que o, quer dizer, o Vorcaro falando paraa corretora que tava mostrando imóveis para o Paulo Henrique Costa que ele, Vorcaro, precisa do então presidente do BRB feliz, porque o Vcário precisa dele para operar a seu favor nessas negociações. Olha só como funciona o esquema na sombra do da do poder no Brasil. Item 27. Em troca, em outra troca de mensagens, há fortes indícios de que Paulo Henrique e Daniel Vorcaro ajustaram um valor milionário a título de corrupção e que referido montante precisaria corresponder a um dado número de imóveis luciosos. Isso é maravilhoso, né? Troca de mensagem para definir aí

quanto custa você me ajudar. Não tô dizendo que eles falaram isso, tô interpretando. Agora eu vou a aspas fiéis. Paulo Henrique, fiz as contas para chegar no valor que combinamos. Dependendo dos valores finais, sairia o casa lafer, que está no contrapiso, apagando algumas mensagens.

Olha, eh, me parece, né, que ele tá se referindo a um imóvel, né? Tô tô fazendo minhas contas aqui de quanto eu vou cobrar de você, de propina, etc. Pelo raciocínio da Polícia Federal, claro, né? Não tô acusando ninguém, é a PF que expôs, mas eu tô analisando. Eu acho que aquele imóvel lá, né, o imóvel luxuoso, Casalafre e tal, aí aquele ali vale vale essa operação aqui e tal. E ainda fala ali apagando algumas

mensagens, aparentemente tá querendo apagar os rastros justamente para ninguém saber depois, mas a polícia conseguiu recuperar. E o Vcário diz, você diz casa Leopoldo, né? Cobertura que você foi, porque o Ritage melhor que o Lafer, não? Eh, tá perguntando, ó, mas aquele é mais gostoso, aquele é mais luxuoso, aquele é mais bonito, aquele tem isso aqui melhor e tal. E o Paulo Henrique, esse era enorme. A Cris nos

levou no Casalafer, um apartamento tipo sim, bem melhor e o Vorcário e vamos ter os delas novos de agora. E em troca de mensagem continua a PF. E no no na decisão, me parece, do André Mendonça, né? Ele resumindo o relatório da PF, Paulo Henrique cobra de Daniel Vorcar o avanço em relação aos imóveis que lhe seriam transferidos por intermédio de pessoas jurídicas. O o Paulo Henrique PH que eu tô chamando aqui para abreviar. Amigo, o pessoal

esperando o seu de acordo, quer dizer, o seu OK sobre os imóveis de São Paulo. Pode ajudar. Tá lá cobrando do Vorcáo, ó. Tô precisando receber aí para te ajudar. Você pode me ajudar que eu te ajudo. Me ajuda a te ajudar. E o

Vorcário do meu lado dei carta branca. Onde tá travado? Pode me falar, pode me falar. E tipo, eu eu já agilizei aí para você. Se tá dando algum problema, me avisa que eu resolvo, né? Aliás, eu

tenho uma mensagem do Vorcá dizendo que ele é o resolvedor de problemas. Depois da cobrança pelos imóveis, Paulo Henrique deixa claro que estaria cumprindo sua parte no ajuste ilícito. PH diz: "Desculpe, dar trabalho, é que estou focado na agenda que combinamos e fico em cima de todos os assuntos até resolver. Desculpe dar trabalho aí, ficar te cobrando propina, sabe como é que é e tal, mas se puder me ajudar rápido, Vorcaro". Naí o Vorcaro diz: "Nada, isso não é trabalho, eu sou resolvedor de problemas".

Isso? Pois é, tá aí. Já tava dando spoiler. Imagina, rapaz, isso aí não dá trabalho pra gente não. A gente paga aí imóvel, se for para ganhar bilhões e tal, você mexe aí os seus pauzinhos que eu mexo os meus aqui. Tamo junto,

parceiro. Bom, o Paulo Henrique diz: "Estou tratando de carteira de outro lado". Pois é, tá dando satisfação ali e para para quem tá bancando a operação. Item 30 pra gente ir fechando. Em dado momento da negociação, Vorcá indaga se Paulo Henrique ainda teria interesse no deal.

no negócio, na negociação em inglês, né? E ressalta a trajetória de parceria entre ambos. Afirma inclusive que teria um negócio deuidade e centenas de ajustes ao longo da trajetória. É maravilhoso, né? Sujeito fala: "Bom, esse cara aqui paga bem, né? Vamos fazer

vários negócios aí. Abriu a porteira, vamos passar a boiada". E nessa hora o Paulo Henrique responde: "Estou com você. Continuo no de mode". É demais essas expressões, rapaz. São

são capítulos da história do Brasil. E aí ele continua: "Estou virando noite e tentando resolver. Eu vou vou até repetir. Estou com você. Continuo no deal mode. Estou virando noite e

tentando resolver. Deal mode é demais, né? O deal mode da província. Não, eu tô aqui, rapaz, no tô movido aqui a essa negociação. E aí um resumo ali no item 32, que arremata tudo, amarra o que eu tô descrevendo. O acervo dos autos

revela assim fortes indícios de que o presidente da estatal do Distrito Federal, o investigado Paulo Henrique, atuava como um verdadeiro mandatário de Daniel Vorcaro no âmbito do BRB e que, em contrapartida, receberia imóveis avaliados em aproximadamente R50 milhões de reais. É. E o que que acontece? Centrão tem vínculo aí com Paulo Henrique Costa. Foi na gestão do Paulo Henrique Costa.

Ah, lamento. Os bolsonaristas reclamam que a gente fala de fatos objetivos, mas são fatos objetivos. As pessoas precisam saber se elas vão votar no Flávio, se elas não vão votar, se vai votar no Lula, se vai votar no Caiado, se vai votar no Zemo, se vai votar no Renan Santos, se vai votar em as pessoas votam em quem quiser, mas o jornalismo tem que expor, tem que ligar os pontos. Então, lá no Petrolão teve acusação contra o Lula, no caso do triplex do Sítio de Atibaia, que tinham sido reformados e customizados por empreiteiras que tinham contrato público no nos governos do PT, inclusive no dele, e que estavam e em esquema de corrupção. O Odebrecht e OAS juntas nos dois imóveis. Grandes coincidências em que o

brasileiro é convidado a acreditar. No caso do BRB, houve o financiamento da mansão de oficialmente cerca de R$ 6 milhões deais do Flávio Bolsonaro na gestão do Paulo Henrique Costa. Foi financiado ali mais de R$ 3 milhões deais. Lembrando, isso tá em detalhes no meu artigo, como Bolsonaro e Ramagem interferiram na receita para blindar Flávio. Quem quiser a história completa é um capítulo de livro, hein?

Eh, o Jair Bolsonaro eh se mobilizou para se pautar e aprovar um projeto que tinha eh um item, era um projeto antigo, mas tinha esse item de conveniência paraa família Bolsonaro naquele momento, que permitia que advogados pudessem eh usar contratos fechados verbalmente eh para justificar eh qualquer a aporte financeiro. gasto, despesa, etc. Então, o Flávio tava tendo problemas para justificar de onde veio o dinheiro da mansão dele de R$ 6 milhões deais tempos depois de ele ser investigado por peculat na alerge. E aí foi muito conveniente aquela medida porque ele tem formação em direito e então passou a dizer que a renda dele também vem dos contratos verbais que ele fechou como advogado. São mais coincidências em que você brasileiro é convidado a acreditar.

Então, imóveis estão aí no entorno da política, sempre com algumas ligações bastante suspeitas. Vamos ver como é que Brasília vai se comportar diante do que vem agora, porque as provas são volumosas contra o Paulo Henrique Costa. Esse cara sabe detalhes sobre as operações envolvendo Daniel Vorcaro e ele pode dizer quem botou ele lá. Ele pode dizer quem manteve ele lá, quem com quem que ele tava articulado para que isso fosse adiante, qual é o vínculo com propostas de medidas legislativas no Congresso Nacional em benefício do do Banco Master? Então, deve ter gente preocupada em Brasília, embora muita gente tenha costas quentes e a gente vai seguir acompanhando. Será

que o Paulo Henrique Costa vai fechar colaboração premiada? É um assunto pros próximos programas. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.