---
video_title: "A primeira \\"crítica\\" de Ronaldo Caiado a Flávio Bolsonaro"
video_id: d2Wbq3BYq3I
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d2Wbq3BYq3I
video_date: 2026-04-03T20:55:26+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as declarações do ex-governador de Goiás e pré-candidato do PSD à presidência da República, Ronaldo Caiado, sobre o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, e sua fala sobre terras raras.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #027 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 2/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Assista também às participações de FMB no podcast Levante (https://youtu.be/JNvD0gxZNhE?si=-KCwIMcFhfRJwHfo) e no Flow News (https://www.youtube.com/live/2RQ4Ztuwcek?si=bQnUeGUYYQcDIwVN) da Super Terça, 31/3/2026.
---
Muito bem. O PSD do Gilberto Cassab lançou a candidatura do Ronaldo Caiado, como eu comentei aqui quase em tempo real no programa dias atrás, e a gente ainda não comentou o vídeo do anúncio do Ronaldo Caiado e que foi seguido por uma entrevista coletiva onde ele que teve que responder algumas perguntas sobre lulismo versus bolsonarismo e sobre a candidatura do Flávio Bolsonaro. muita gente ali desconfiada de que ele estando mais ao campo da direita, não iria fazer qualquer tipo de crítica ao Flávio. E aí a gente vai mostrar o que que ele falou para eu analisar aqui e vocês terem esse panorama no programa Análise dos Fatos também. Vamos começar com o primeiro vídeo. São vários vídeos pequenininhos

que eu vou comentando aos poucos. Pode soltar. Nunca atraí minhas convicções, nunca optei pela facilidade do cargo, mas também dizer que o Brasil não suporta mais viver uma situação que tem sido uma constante nesses últimos anos. Posso afirmar a todos vocês que a polarização não é um traço da política nacional. A polarização, ela é sustentada por um projeto político por aqueles que realmente se beneficiam dela.

Pode ser desativada, sim, pode por alguém que não é ali parte dela, ou seja, da polarização. E é o que pretendo fazer. Chegando à presidência, meu primeiro ato vai ser exatamente anistia ampla, geral e restrita, replicando aquilo que Joscelino Cubicheque soube fazer com muita maestria a todos aqueles que rebelaram realmente com a verdadeira tentativa de golpe. Repare no discurso de Ronaldo Caiado, como tem dois elementos importantes aí nesse primeiro vídeo, ele fala em romper a polarização, ele se coloca aí como um candidato disposto a acabar com essa disputa de polos, de paixões, ódios. Depois ele vai falar eh da sua capacidade, não só administrativa, mas de articulação política, ao mesmo tempo que o primeiro anúncio que ele faz é de anichear, seria o primeiro ato dele no governo, seria, portanto, cumprir uma medida que é bandeira da candidatura do Flávio Bolsonaro, que é a bandeira da família Bolsonaro, obviamente, o que embaça um pouquinho essa compreensão de uma identidade própria que não seja vinculada ao outro candidato, mas ele vai ter que construir isso com outros elementos para não ficar tão próximo se ele quiser ter alguma chance nessa corrida eleitoral. A gente vai

analisando aos poucos. Vamos soltar o segundo vídeo. Lembrando que ele tinha acabado de ser escolhido pelo Gilberto Cassab como candidato do partido e ele vai falar sobre isso também. Pode soltar. Nós não entramos no jogo ainda. Você tá

me concedendo essa informação ontem à noite, já no avançado da noite, quando eu recebi a informação de que eu seria indicado na data de hoje. Então, eu quero dizer que vamos pro debate. Acho que é no debate que o eleitor vai ver quem é que é que deve ser aquele que deverá presidir o país. Não é no achismo e nem é na tese de bolhas. Até porque bolha foi feita para ser rompida mesmo, não é verdade? Então nós vamos ver como

é que será o encaminhar esse processo político naquilo que é a maravilha da democracia, que eu sou apaixonado. Tá aí o CAD dizendo que bolha foi feita para estourar mesmo. Quer dizer, tem eh esse objetivo declarado de estourar as bolhas. Eu sempre falo das bolhas das redes sociais, porque muita gente só segue aquelas pessoas com as quais eh concorda. É o famoso viés de confirmação.

Elas não recebem informações de outras fontes e acabam ficando suscetíveis à manipulação da propaganda política de muitos propagandistas que recebem um dinheirão para ficar só disseminando as narrativas de interesse daquele grupo político, daquele polo. Então é preciso romper essas boias para fazer outro tipo de informação chegar, inclusive a informação sobre o que os dois polos fazem juntos, porque eles não contam isso nas suas respectivas bolhas. Não que o Caiado seja alguém que aponte o dedo para o bolsonarismo, para determinadas condutas que se assemelham às listas, para votos conjuntos no Congresso Nacional. Vamos ver se em algum momento ele vai fazer isso na disputa. E ele diz que a bolha foi feita para estourar. Portanto, é a declaração

que ele dá do objetivo dele. Vamos ver como que ele vai fazer isso. Repare que ele fica até sem saber dizer exatamente como vai ser, porque ele tinha acabado de ser escolhido. Mas ele fala da maravilha da democracia, dessas várias possibilidades para que o eleitor dê o seu voto. Vamos pro próximo. E sem

dúvida alguma o Cassábia hoje o maior estrategista político, articulador político do país, é conhecido em todas as os níveis da política nacional e que saberá aí comandar esse processo. Estarei ouvindo, estudando, debatendo e antenado com os problemas nacionais. Conheço o Brasil na sua inteereza, conheço os 26 estados e o Distrito Federal. Conheço estados por região. Não é apenas de ouvir dizer ou vê-lo no mapa do Brasil. Então, sou um homem que me

sinto em condições de poder estar preparado para o debate e amanhã, se for aí a vontade de Deus e do povo brasileiro, ocupar o mandato da presidência da República. Muito obrigado.

>> Bom, esse foi o trecho final do discurso que ele fez de abertura nesse evento de lançamento da candidatura dele. E aí houve os aplausos e depois começou a entrevista coletiva. Mas nesse vídeo tem um elemento importante que é o Caiado falando da experiência dele. E me parece que se ele tem uma certeza sobre como ele vai se posicionar para gerar um mínimo de diferença em relação ao Flávio Bolsonaro, sem bater exatamente de frente, sem colocar o dedo nas feridas que mais doem ali a família Bolsonaro e ao bolsonarismo, é a cartada da experiência, da experiência de gestão, de quem foi governador, que foi eleito, que foi reeleito, que conhece o Brasil inteiro, estive presente em todos os estados. Não foi ninguém que me falou.

Então isso ele vai explorar muito. Isso é suficiente para vencer uma eleição? Não, isso tem que estar combinado com outros elementos e claro que com o desgaste de outros candidatos. Eu digo que não é suficiente porque Geraldo Alkmin várias vezes, assim como outros tucanos, faziam discurso da experiência da gestão administrativa, só que muitas vezes sem carisma, muitas vezes aquele discurso tecnocrático, aquele discurso de gerente e o povo preferia uma figura mais incisiva, mais carismática, com mais sal. Então, é preciso ter esses elementos para vencer uma corrida majoritária, principalmente presidencial no Brasil. Mas é um elemento importante

que se for bem explorado, pelo contraste até da idade, pode servir ao Caiado. Vamos ver como ele vai ter esse desempenho e os próximos vídeos vão mostrar que ele reforça isso que eu tô falando. Pode soltar. >> Acredito que por tudo isso que eu acabei de aqui relatar. Seria a mesma coisa se eu lhe perguntasse, vamos lá, eh, amanhã você tem um filho cometido um problema de saúde, você vai optar pelo médico que tem um número, o outro que tem maus resultados ou por alguém que tem competência para poder operar seu filho?

Eu acho que é isso que a população tá esperando, vê quem realmente tem condições de governar o país. Eu disse aqui na meu pronunciamento que a polarização não é um traço da política nacional. Agora ela é um projeto político sustentado por quem vive dele e cabe a mim como candidato do PSD romper esse processo de polarização e da margem para o debate. Então essa tese, tá certo? Posso dizer a você que esse estilo ele não funciona mais na política nacional. Hoje a política é de debate.

>> Aliás, o Caiada é médico de formação, né? Tá fazendo analogia aí com a saúde. Quer dizer, quem você escolhe na hora que você realmente precisa para cuidar do seu corpo, do seu organismo, é a pessoa mais experiente ou menos experiente? Então ele coloca essa questão, vamos ver se o eleitorado vai comprar esse discurso. E aí é só mais um que tem, produção? Então chegamos ao

momento da primeira crítica. Aí você decide se ela tá entre aspas ou não tá. Eu digo que ela tá um pouquinho entre aspas, porque é uma crítica leve, branda, mas em relação à questão do quesito experiência, realmente é um momento mais incisivo. Vamos ver se ele vai conseguir ser mais incisivo do que isso. Mas foi o momento inicial de gerar uma diferença de identidade, porque ele foi questionado e foi bem questionado eh por alguém ali da coletiva sobre a fala específica do Flávio lá no evento internacional em que ele leu ali um TP em inglês em que ele falou da questão das terras raras. Eu

vou pegar até aqui as aspas, né? O Flávio falou que o Brasil é a solução para que os Estados Unidos não dependam mais da China em terras raras e minerais críticos. E aí a esquerda lulista aproveitou para cortar essa bola levantada pelo Flávio, chamando de entreguista. A Gazy Hoffman foi pra rede social e chamou de vendilhão da pátria, como quem tá entregando pros Estados Unidos, pro governo Trump as nossas riquezas. Flávio, claro que podia ter elaborado melhor, podia ter eh falado de uma maneira que soasse mais defensora dos interesses brasileiros, falar eventualmente de algum tipo de parceria, mas que gerassem empregos eh para os brasileiros e não, olha, Estados Unidos, estamos aqui e tal, para você resolver o seu problema aí sobre terras ras com a China. Então ele deu margem para esse

tipo de crítica e ao ser questionado a respeito disso, o Caiado aproveitou a oportunidade. Pode soltar. >> Bom, eu queria que o senhor respondesse objetivamente. O senhor falou aí da de 89, quando o senhor era jovem demais. O senhor considera o Flávio Bolsonaro jovem demais para ser presidente? E como

o senhor viu a declaração dele nos Estados Unidos em relação ao tema das terras raras, em que ele colocou o interesse dos Estados Unidos à frente? Diz que o Brasil pode resolver o problema dos Estados Unidos. Então são duas questões. Se ele é jovem demais, como é que o senhor avaliou essa posição sobre Terrasaras? >> Primeiro lugar que esse ent esse memorando de entendimento quem assinou fui eu.

>> Não, a posição dele eu não sei qual a posição dele. A posição minha, tá certo? Posição minha. Se eu soubesse a posição dele, eu comentaria. Agora a minha bom ampação. Falar de terras raras é uma

coisa totalmente amófa, né? Falar de terras raras, qual é? do térbio, do dispóio ou no diodímio? Qual dos metais? Tá certo? Então tem que ter conhecimento

que vai falar. Então acho que é isso, é fundamental. Você tem que saber quando é que você vai tratar de terrazar. São 17 minerais. Quais são os que têm relevância?

Qual, qual é que é a prática para você conseguir separá-los? E aí sim a China tem todo esse controle. Não tem nenhum país que tem a capacidade de desenvolver essa separação dos minérios, que é o que nós vamos fazer em Goiás, com a parceria com o governo americano e com o governo japonês. Então, ao invés de eu ter um trem de ferro levando minério de ferro pra China para voltar em aço e ferro da ciderúrgica de lá, eu vou fazer o desenvolvimento da separação desses minérios em Goiás. ão >> lógico, a idade é o que meu velho pai me ensinou. Meu filho, não se aprende a

governar sentado na cadeira de presidente da República. Tá certo? É o que eu estou dizendo. Não teve essa experiência, não acumulou essa experiência, não tem essa vivência como tratar com o Congresso, como tratar com o Supremo, como tratar com os outros governadores, tá certo? Então, o ímpeto da idade, às vezes ela ultrapassa ali o momento de equilíbrio. E governar não se

governa por decreto, se governa dialogando, se governa sentando à mesa ali, não sei se você já teve lá no palácio, tem uma mesa lá redonda assim no canto da no canto ali da sala do terceiro andar, que é a sala da presidência. Então, uma sala, uma mesa redonda, você chama todos os poderes, senta, conversa, dialoga e vai governar o país. Não se governa com queda de braço. Eu nunca briguei com o meu assembleia, nunca briguei com o meu tribunal, nunca briguei com Tribunal de Contas, nem o Tribunal de Justiça, certo? Eu os chamo para uma situação que deve ser resolvida entre nós.

Democracia não foi feita, eu concordo. Democracia não, não é par de cemitério, mas não é queda de braço entre poderes. Democracia você tem que conviver harmonicamente. Olha, o assunto é este. Como é que nós vamos chegar? Brasil hoje tá tendo que

pagar uma taxa de juro de mais de R 1 trilhão deais se endividando. Hoje aumentou a dívida de 72 para 80% da dívida PIB. O Brasil hoje com a taxa de juro de 15%, pequeno e médio empresário e grande empresário, tudo entrando em recuperação judicial e extrajudicial. E o que que vai? Agropecuária na na frente de um grande problema pela frente que vai explodir aí com os preços de comodes caindo. Então o que você precisa

é de ter experiência e não não é não cabe a improvisação neste momento. A experiência tem um peso muito grande. É assim que eu acredito na política. Governador. >> Tá aí Ronaldo Cai dizendo que não se aprende a governar, como dizia o pai dele, na cadeira de presidente da República. Quer dizer, você precisa ter

bagagem, precisa ter trajetória, precisa ter experiência de gestão de acordo com esse raciocínio que ele fez. E contestou a declaração do Flávio no sentido de foi muito genérica, foi muito superficial. Aí ele pergunta, Marcos, qual elemento, né? A gente tá falando dos elementos, da tabela periódica, da questão é das terras raras. O Brasil eh tem a maior concentração depois da China e o Caiado sabe detalhes. Ele entende do assunto

porque foi o governo dele que fez esse memorando de entendimento lá eh o governo de Goiás com o Departamento de Estado dos Estados Unidos para cooperação na área aí eh dos minor dos minerais críticos, né? E sempre prevendo que vai se seguir a a legislação brasileira. Então, aproveitou a oportunidade para apontar que o Flávio Bolsonaro é inexperiente, não tem experiência de vida, é administrativa, etc. Você pode responder aí no chat, pode responder nos comentários se você acha que o Caiado vai conseguir algum tipo de crescimento assim com as ou tentar eh ficar nessa mesmo se o eleitorado vai aderir à campanha dele. Mas o posicionamento pra gente deixar aqui mapeado de início na corrida eleitoral é esse. Vamos ver como é que

vai se sair o Caiado e o PSD do Gilberto Cassabe, que sempre, claro, vai estar por trás aí das articulações. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.