---
video_title: "Desembargador preso era exaltado como \\"juiz excepcional\\""
video_id: 33hBZPxfIwA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=33hBZPxfIwA
video_date: 2026-03-18T16:50:47+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a denúncia da PGR contra o desembargador atualmente preso Macário Júdice Neto, resgata um vídeo de sua então colega de TRF-2 Simone Schreiber – cotada para ser indicada por Lula ao STF – exaltando-o como "juiz excepcional", e compara o caso com investigações do escândalo Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio 17 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 17/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos falar sobre o caso do meu Rio de Janeiro, mas olha só, é de interesse nacional porque envolve um desembargador e envolve um resgate que eu tô fazendo aqui no programa, que vocês certamente não viram num programa audiovisual, jornalístico, amarrando os fatos, ainda mais agora que tem a denúncia, para eu mostrar o que que dizia uma desembargadora lá atrás sobre esse desembargador que agora tá denunciado pela procuradoria geral da República. Vamos colocar a manchete de ontem aí na tela. Olha aí. PGR denuncia desembargador TH Joias e ex-presidente da Assembleia do Rio em investigação sobre o comando vermelho. CV Macário Judice Neto guarda esse nome, vou repetir aqui bastante. do Tribunal

Regional Federal da Segunda Região, TRF2, o Rodrigo Bacelar, que é o presidente afastado da ALERGE, e o ex-deputado Diego, é Diego mesmo, não é Thiago não, Raimundo de Oliveira Santos são alvos de investigação que apura vazamentos de operações para integrantes do comando vermelho e possível ligação com ilícitos promovidos pela facção. Outro dia o Gilmar Mendes foi pra rede social para criticar vazamento de conteúdo íntimo, etc. precisa falar também de vazamentos de membro do poder judiciário, como a própria PGR tá apontando nesse caso. Eu botei a manchete aí, na verdade, só eh para ilustrar, para vocês fixarem bem o que que tá acontecendo. TH Joias é um deputado estadual da Alerta que já foi preso. O desembargador Macário Judes

está preso. Tô dizendo que eu tô botando a manchete só para ilustrar, porque eu gosto de ver o documento original. Então vamos ver lá a denúncia. Vocês estão vendo aí do Ministério Público Federal, o relator do caso é o ministro Alexandre de Moraes do STF. E aí tem lá uma lista enorme, etc. Mas eu vou focar aqui no

caso do desembargador e vocês vão gostar quando eu trouxer o vídeo antigo lá de uma que tava cotada para ser indicada pelo Lula pro Supremo Tribunal Federal. O senhor Macário, de maneira livre, consciente, voluntária, utilizando-se do cargo ocupado, violou sigilo funcional. Ao revelar previamente a existência de medidas cautelares pessoais e probatórias impostas contra de Diego Raimundo de Oliveira Santos e outros investigados, frustrando o êxito da denominada operação Zargum para atender a interesses ilícitos de organização criminosa. O desembargador Marcário revelou previamente ao deputado Rodrigo Bacelar, seu amigo íntimo e então presidente da LERGE, as medidas cautelares sigilosas autorizadas sob a sua relatoria, que seriam deflagradas 3/092 contra Thiego, Raimundo e outros no âmbito da operação Zargum. Somadas as conversas identificadas entre Diego e Bacelar, nos dias que antecederam a deflagração da operação, comprovou-se a realização de encontro pessoal entre o desembargador Macário e Rodrigo Bacelar, as vésperas da operação para repasse e obtenção de informações privilegiadas.

Macário prontamente atuou para manter o seu amigo Rodrigo Bacelar informado, agendando encontro pessoal e discreto. E aí no dia tal, o Bacelar manteve interação por WhatsApp com o seu assessor, Rui Carvalho, confirmando que estava em um encontro em restaurante com Macário. Na mesma data bacá responde à interlocutora Talita, confirmando que tô no jantar com o desembargador. Em depoimento da PF, o bacelar admitiu que conversou com TH Joias sobre a operação policial no interior do Palácio Tiradente. Então esse é um resumo do desembargador que estava vazando informações para o seu amigo Bacelar, que passava pro TH Joias, que é ligado ao comando vermelho e atuava na Alerge para beneficiar a facção criminosa. A relação

próxima entre bacelar e ma pode ser visualizada pela ocupação de cargos estratégicos na cúpula da Alerges. Entre as indicações sobressaiem as nomeações, olha só, de Flávia Ferraço Lopes Juts, esposa de Macário e Rodrigo Azevedo Tassari, chefe de gabinete do desembargador afastado referido. Que repare que no Rio de Janeiro acontece algo muito próximo do que acontece na esfera federal. juízes togados, eles fazem campanha lobby com eh presidentes, seja da República na esfera federal, seja de Assembleia Legislativa, de qualquer casa legislativa, etc. para que seus familiares, seus aliados consigam cargos, consigam boquinhas. Então você

tem aí mais um exemplo. Então é um mau exemplo que vem do topo. E aí o vazamento das informações é verificado ainda na conversa tal com a sua esposa Flávia Judice, em que os interlocutores externam situação de alívio com a deflagração de operação contra terceiros em decorrência de um possível desvio do foco dos alvos principais. Então o desembargador vazou informação, depois comentou com a esposa aliviado que olha, a operação atingiu outros, mas não atingiu os caras aqui da nossa patota, etc. Nesse sentido, obviamente eu tô fazendo aqui uma interpretação. As

medidas de obstrução empregadas por Macário não se não se limitaram à revelação de informações confidenciais e privilegiadas da sua relatoria. proferiu decisão no âmbito das investigações, determinando a inclusão no sistema penitenciário federal de integrantes da facção criminosa investigada, preservando, contudo, a inclusão de um dos líderes do grupo e parte integrante de seu núcleo político, Diego Raimundo, preservou a inclusão, quer dizer, tava blindando um membro do seu grupo. A condição de investigado não impediu Macário de continuar a exercer a relatoria da ação penal decorrente das investigações em prol dos interesses da organização criminosa investigada. Aí eu tenho que fazer com muito cuidado uma análise. Você tem um desembargador que tinha relações com aquelas pessoas que estavam sendo atingidas ou pelo menos com o grupo daquelas pessoas que estavam sendo atingidas e não quis se desfazer da relatoria. Muito assim, pelo

contrário. Então, repite, são casos diferentes, mas eu tenho que chamar a atenção o que que a gente viu no escândalo master. A gente viu Dias Tofol se tornar relator, assumir a relatoria, não negou em nenhum momento o desejo de ser relator, não rejeitou, não se declarou impedido, nem até hoje se declarou impedido no caso da relatoria, depois de muita pressão se declarou pro julgamento, para analisar pedido sobre CPI, etc. Mas naquele momento não. E depois com o trabalho da imprensa, com o trabalho da polícia, com o trabalho de todos aqueles que permaneceram vigilantes, se revelou que o Tofol tem relação comercial, a família dele tem toda uma relação comercial com a família do Daniel Vorcário. O cunhado

e operador Fabiano Zé, por ordem do Vocáo, tava botando dinheiro lá numa das empresas administradoras do resort Tiaayá. E o Tofoles só confessou depois que a investigação tava chegando perto jornalística e policial, que é sócio culto da empresa Marit e da qual recebia dividendos. Mesmo assim quis manter a relatoria. Quantas vezes eu falei aqui nesse programa que o que pra gente com o senso comum, moral, ético, é um conflito de interesses para muita gente é um encontro feliz de interesses. Você é relator sobre um caso que atinge pessoas ligadas a você ou ligadas à sua família, etc, e você vai travando uma coisa aqui, outra ali. E qual é o

problema em relação ao caso do Tófle? é que a investigação tem muita dificuldade de avançar para trazer novos elementos de corroboração e assim gerar eventualmente uma medida mais dura ou eventualmente gravosa, porque eh se blinda no Congresso Nacional impedindo a abertura de CPI. Eh, um ministro, ele como Gilmar Mendes, tira, ressuscita uma ação enterrada há 3 anos para derrubar a quebra de sigilo que foi aprovada lá na CPI do crime organizado da empresa do TOF. Então, você tem muitas barreiras, muitos obstáculos no Rio. Felizmente, nesse caso, pela gravidade, envolvimento do CV, etc., a coisa andou, não

conseguiram abafar, pelo menos eh não até o momento em relação ao caso de um desembargador do TRF2. Agora, os ministros do STF são muito mais poderosos. Tem mais print, produção? O denunciado, por fim, só para encerrar aqui, o o combo de condutas graves do Macário continuou empregando medidas para obstruir o curso das investigações, mediante a exposição de dados sensíveis da autoridade policial responsável pela operação a líderes da organização criminosa investigada. Quer dizer, tava expondo dados de autoridade policial aos líderes da organização. E na sessão de

referendo da decisão monocrática por ele proferida, realizada na sessão tal do TRF2, na data tal, reconheceu que houve o vazamento da operação e o atribuiu, entretanto, à atuação conjunta das autoridades policiais como estratégia para reduzir os impactos negativos. Ele tava envolvido no vazamento e atribuiu a autoridades policiais. É isso que a denúncia do PGR que acordou para um caso, pros outros tá dormindo ainda, tá dizendo: "Olha a gravidade, olha como muitas vezes nós jornalistas, nós cidadãos comuns, precisamos olhar com cuidado para aquilo que é dito, inclusive dentro do poder judiciário, porque muitas vezes você tem pessoas que estão mentindo." O que o PGR tá dizendo é que o desembargador tava mentindo na sessão de referendo da decisão monocrática que ele tinha tomado. Ele tava culpando outras autoridades com esse agravante fazer fazer uma acusação que você sabe aparentemente de acordo com a denúncia.

Tudo aqui que eu tô falando que é mentirosa, porque você que fez algo e você tá acusando os outros daquilo que você fez. uma velha tática de políticos envolvidos em sujeira e altas autoridades também. Acusar os outros daquilo que você faz. Aí eu vou trazer agora o elemento mais divertido dessa história. Quando a investigação atingiu o Macário, o G1 lembrou um episódio, teve procurador, o LT que eh lembrou, etc. Eu já fui apurar e tô guardando

esse material até hoje para justamente deixar para um desdobramento da operação. A gente lembrou o que que tinha acontecido antes. Uma decisão do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, encurtou o prazo de processo e abriu caminho pro retorno do desembargador que agora tá preso. Que que isso quer dizer? O desembargador Macário, ele já tinha sido alvo de investigações.

O Ministério Público Federal, esse que muitas vezes é atacado pela cúpula inclusive do Poder Judiciário, mas por outras instâncias, já tinha acusado o Macar de venda de sentença, de usar o cargo para dar liminar em relação a determinados grupos envolvidos com jogo no Rio de Janeiro, etc. você tinha toda uma investigação, toda uma acusação que foi feita e ele ficou afastado durante anos. O CNJ encurtou o prazo e falou que ele podia voltar paraa função. Então aquele processo não andou, ficou parado, enfrentou lentidão, depois muita gente acusou erros, etc. Aí passaram um pano danado, disseram que ele não tinha culpa de nada, que ele é a pessoa totalmente íntegra, que era um absurdo tudo aquilo, e nem ficaram com pé atrás.

E é, você pode dizer: "Ah, mas naquele de repente ele era inocente e agora que ele é culpado e tal". Mas olha, diante de todos os elementos que foram reunidos, por mais que as pessoas pudessem acusar que faltou algum elemento e tal, algum pé atrás você fica. Mas não foi essa a postura que tiveram os desembargadores no TRF2 quando ele voltou ao seu cargo. E aí eu peguei o discurso da desembargadora federal Simone Schreiber. Simone Schreiber é considerado uma progressista, que é maneira bonitinha que a esquerda utiliza para se referir a ela própria. esquerda, de uma maneira

geral, é ligada a associações de juízes que muitas vezes estão participando aí do debate público, eh, com posições políticas, essas associações, para deixar bem claro, e ela era cotada para ser indicada pelo Lula pro Supremo Tribunal Federal, naquela pressão para que ele indicasse uma mulher, ele acabou escolhendo Cristiano Zanim e Flávio Dino e ela atacava Lavaj já verbalmente, né, naquilo que muita gente chama de crítica, mas que eu quando refuto as argumentações chamo de ataque. Mas ainda que se queira dizer crítica muito eh dura da operação Lava-Jato, dos métodos, etc., Vamos ver o que que ela falou sobre o desembargador Macário quando ele finalmente pôde voltar ao cargo depois de anos em que ele teria sido supostamente injustiçado. Ela defendeu que o tribunal tinha que reconhecer publicamente, que nós erramos, etc, e exaltou o desembargador. Eu acho que é muito didático a gente resgatar esse episódio. Eu até legendei

para vocês. Pode soltar. Há 30 anos estamos aqui. Juízes aprovados no segundo concurso do Tribunal Regional Federal da Segunda Região. Estamos cumprindo o nosso papel?

Estamos contribuindo para a construção de uma sociedade justa, solidária e democrática? Creio que essa é uma pergunta que devemos nos colocar todos os dias. O professor Marcelo Abelha elogiou um monte o nosso tribunal, né? E eu agradeço a parte que me toca. E acredito que haja muito esforço aqui para que seja feita justiça todos os dias, mas eu queria pontuar o seguinte.

O desembargador Macário Ramos Judice Neto, nosso homenageado, foi acusado da prática de ilícitos no ano de 2005. Foram ajuizadas contra ele uma ação penal e um procedimento administrativo disciplinar. Anos depois, quando foi absolvido na seara criminal, o Ministério Público Federal ajuizou contra ele uma ação de improbidade administrativa pelos mesmíssimos fatos. Em decorrência disso, ele ficou afastado da jurisdição por longos 17 anos, até que todos os procedimentos fossem encerrados, sem que a prática de qualquer ilícito fosse provada. Dr. Macário sofreu uma grave injustiça.

Eu atuei nesses processos quando me tornei desembargadora. Eu examinei a ação penal e o procedimento administrativo disciplinar de forma meticulosa. E eu quero afirmar aqui categoricamente, com toda a experiência que eu tenho acumulada de 30 anos de magistratura federal, todas as acusações formuladas contra o Dr. Macário eram absolutamente inconsistentes. A denúncia oferecida contra a ilha era inépta, não continha imputação clara.

Para além de apontar decisões judiciais proferidas por ele com as quais o Ministério Público Federal não concordava, continha apenas especulações e ilações preconceituosas e não era minimamente sustentada em provas. Havia diálogos telefones telefônicos entrecortados por reticências que não diziam absolutamente nada. Lamentavelmente, até que todas as acusações fossem rejeitadas e arquivadas e que o Dr. Macário pudesse ter a sua vida de volta, passaram-se 17 anos. Esse tribunal errou gravemente com o desembargador Macário. Sob qualquer

cenário, é inaceitável o transcurso de 17 anos para que o judiciário dê respostas num caso como esse. Somos juízes. Juízes são humanos e, como tais, falíveis. Nossos erros causam danos que são difíceis de reparar, mas é importante que este tribunal reconheça isso publicamente, afirme isso publicamente. Evidentemente que tal dano é irreparável. Ficar 17

anos privado do exercício da profissão que escolheu e exposto, tendo a sua honra atacada, é uma situação de profunda violência que o Dr. Macário enfrentou com coragem e altivez. É importante ressaltar, inclusive o Dr. Marcelo já falou disso aqui, que o seu pai faleceu antes que Macaro tivesse a sua reputação restabelecida e as medidas adotadas contra ele, que o vitimaram por todos esses anos revertidas. O desembargador Macário é rodeado de amores, afetos familiares, amizades, pessoas que o conhece bem, conhecem bem e que nunca colocaram em dúvida a sua probidade. E aí hoje a gente teve aqui

esse testemunho tão emocionado do professor Marcelo Abelha. Evidentemente, vem daí a sua força e serenidade. Nosso querido desembargador Ricardo Rigueira, que também foi acusado da prática de crimes e que faleceu precocemente, costumava dizer: "Eu sei quem eu sou. Não perco minha identidade em razão do que falam de mim. Mas ainda que se possa reconhecer essa força interna do desembargador Macário, o dano é irreparável. E é por isso que eu

considero fundamental afirmar nesse momento festivo que a reparação histórica começa pelo resgate da verdade e da memória. Esse é o caminho da para a realização da justiça. Nós erramos. Nós devemos desculpas ao desembargador Macáo. >> Tá aí a declaração dela. Nós erramos.

Nós devemos desculpas ao desembargador Macário. Que pessoa fantástica, que pessoa fabulosa, com a sua serenidade, com as suas empatia, com isso, com aquilo. É uma exaltação, é um compadrio. E a gente vê isso o tempo todo no judiciário. esse excesso de corporativismo, esse excesso de camaradagem, esse excesso de louvação aos pares, etc. Essas pessoas são eh

servidoras públicas, elas precisam fazer o seu trabalho quando elas são provocadas, precisam atuar nos autos do processo, etc. No entanto, tem todo esse sabão. E aí o sujeito que tinha sido investigado por venda de sentença, por usar o cargo para autorizar a liminar para importação de caça niquis, etc., porque não avançou? porque eh não não se chegou a uma condenação, não sabe-se lá o que que aconteceu ao longo desse processo para que isso eh não tenha resultado numa condenação. Eh, o mas

fato é que ele acabou não condenado e aí foi exaltado e aí vira uma pessoa absolutamente linda e maravilhosa e ninguém desconfia, ninguém fica com o pé atrás em relação às suas condutas. Então, assim, eu aponto isso porque é preciso eh chamar atenção paraas reações que vêm do Poder Judiciário em relação a investigações feitas pelo Ministério Público. Muitas vezes são vozes dentro do judiciário que ficam atacando o Ministério Público, que ficam muitas vezes dizendo que elementos são insuficientes quando eventualmente o Ministério Público considera suficiente se nós como cidadãos podemos avaliar se é suficiente ou não, etc. Mas você tem muita rasgação de seda. E aí, eh, pessoas que mostram ao longo da sua trajetória que não estão à altura do cargo que ocupa ocupam, eventualmente elas continuam tendo condutas que são no mínimo questionáveis e eventualmente são alvo de novo de uma ação do Ministério Público. E agora esse

ma tão exaltado tá preso. Tá preso. Houve alertas lá atrás sobre a conduta dele. Houve a uma ação do Ministério Público, mas se jogou fora. Como houve ação do Ministério Público no caso do Domingos Brazão, que era conselheiro do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, foi preso, foi atingido pela operação Quinto do Ouro. Vocês lembram?

volta e mei eu falo dela porque são eram sete conselheiros no Tribunal de Contas do Estado do Rio, cinco foram presos pela operação quinto, incluindo Domingos de Brazão, e o sexto era delator. Só sobrou uma pessoa proba, honesta, de acordo pelo menos com a denúncia daquela época. O caso não andou, Domingos Brzão ficou solto. O que que ele fez depois? Ele foi mandante do assassinato da Mariele Franco no um crime eh que acabou tirando a vida também do motorista Anderson Gomes. Então, olha a

importância de você eh analisar na raiz condutas indevidas e eh ter caminhos legais, institucionais para evitar que pessoas eh sobre as quais recai desconfiança tenham muito poder. E ainda que não se chegue a determinadas conclusões, convém convém que os pares não fiquem nessa rasgação de seda, como se o Ministério Público fosse o Satã, fosse um grande vilão que estivesse inventando um monte de coisa para prejudicar simplesmente uma pessoa maravilhosa. Não é isso que a gente tá vendo hoje. E a denúncia é do Paulo Gonê, que tava dormindo aí até outro dia, né? Mas agora resolveu atuar pelo menos em um caso. Vamos ver o que que

ele vai fazer no Master, INSS e outros. Mas vocês pensam que acabou a rasgação? Não tem mais um pouquinho, vale a pena assistir. Pode botar a segunda parte desse vídeo. >> Nós juízes de carreira que detemos larga experiência na jurisdição de primeiro grau e que sabemos como ficamos expostos e devemos ser preservados no exercício da jurisdição. Devemos resgatar a

verdade dos fatos para que não se repita. Esse tribunal deve pedir desculpas ao desembargador Macário pela falha na prestação da justiça e pela injustiça perpetrada contra ele, mas sou uma pessoa de sorte. quis o destino que o desembargador Macário finalmente retornasse à jurisdição e ocupasse o gabinete do desembargador Atier. E que juiz excepcional é Macário Ramos Judice Neto. Seus votos são muito técnicos, ele é muito sensível e consegue se conectar com a situação vivenciada pelas partes, especialmente as pessoas que litigam contra o Estado. Macaro é um juiz muito

comprometido. Ele tem essa qualidade essencial para o exercício da jurisdição, a empatia. Ele se coloca no lugar do outro. Ele é muito atencioso conosco, com os demais integrantes da turma, super atento à dinâmica do julgamento, concordando ou divergindo, sempre agrega alguma opinião interessante ao debate. Ele é também um juiz extremamente equilibrado e ponderado. Ele exerce a escuta, atende

as partes com absoluta gentileza. É uma sorte termos entre nós, finalmente, no auge da sua capacidade intelectual e no pleno exercício de sua independência funcional e sensibilidade, o desembargador federal Macário Ramos Judice Neto. E eu acrescendo coragem, né? Coragem, competência e e sensibilidade. Seja bem-vindo, desembargador Macário.

Desejo que os próximos anos nesse tribunal sejam extremamente proficos. respeitos e fraternos e que possamos cumprir o nosso papel e sermos dignos da nossa função. Muito obrigada.

Macaio tá preso. Olha como ele se conecta com o outro. a empatia dele se coloca no lugar. Ele é muito atencioso, de fato, foi muito atencioso com o Barcelas

THJ, essa turma aí ligada ao comando vermelho que tava atuando na LERGE. Esse desembargador, ele teve a oportunidade diante da não condenação dele, diante da exaltação dos pares, de se comportar direitinho. Olha, quase caí uma vez, agora pera aí, vou andar na linha. Não, ele voltou a essa grande república do Escambo e tava lá passando informação em primeira mão, tendo um comportamento de quem tá aliviado, que a operação atingiu os outros, mas não atingiu os camaradas, etc. Eh, checando informação no gabinete, aí sobe sistema, mas preserva a inclusão eh do outro. Quer

dizer, essa é a figura maravilhosa. Que juiz excepcional. Olha, eh, esse compadrio dentro do poder judiciário precisa sempre ser visto com desconfiança pela sociedade. E a gente tá aqui para mostrar que não dá para levar certas declarações pelo valor de face, porque a gente vai ver muito isso ao longo dos próximos meses, não só dias, semanas, acho que meses, lá na cúpula do poder judiciário, como a gente tem visto, toda a blindagem, toda a operação abafa. Pois é, vai vir com rasgação de seda e a gente precisa estar preparado para refutar alegações mesmo daquelas pessoas que têm muito poder. Às

vezes a história refuta, como foi esse caso. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.