---
video_title: "As suspeitas sobre Toffoli e a reunião secreta do STF"
video_id: wiHkfxgcsxQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wiHkfxgcsxQ
video_date: 2026-02-24T15:00:38+00:00
video_description: |
  Os indícios encontrados pela Policia Federal contra Dias Toffoli e as falas vazadas dos ministros do STF em reunião secreta são os elementos analisados pelo jornalista Felipe Moura Brasil neste corte do episódio de estreia do programa Análise dos Fatos.
  
  A íntegra pode ser vista nesta link: https://www.youtube.com/live/ahw8vdRhykI.
---
O que o Faquim decidiu aí, na verdade foi arquivar, foi no sábado, agora, sábado pós carnaval, arquivar a arguição de suspeição que questionava a atuação do Di Stofol como relator da investigação sobre as fraudes do Banco Master. Essa arguição de suspeição havia sido autuada pelo próprio Faquim a partir do relatório entregue ao STF pelo diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, no último dia 9. E esse relatório era aquele que apresentava as menções a Tofle extraídas do celular do banqueiro Daniel Vorcário. Então, eh, eu vou explicar o seguinte, não é que a PF tenha pedido diretamente a suspeição do TofoL e isso foi arquivado e foi arquivada toda a a investigação. Até houve um debate porque eh eles dizem que quem pode pedir a suspeição é o procurador-geral da República, o PGR Paulo Gonê e obviamente o centrão do STF prefere que isso fique restrito ao Gonê, porque aí exócio do Gilmar, é aliado deles e os exaltou aí na sua própria sabatina. Depois de repente eu eu lembro

aqui se der tempo. Eh, então, eh, a Polícia Federal apresentou um relatório com o conteúdo do celular do Daniel Vorcar. A Polícia Federal não chegou a investigar o Tofoli. Depois a gente vai ver aí as alegações de ministros do STF nesse sentido para tentar já cvaro isso e impedir qualquer avanço de investigação. Não. Então você teve

operações de busca e apreensão. Se pegou, por exemplo, o celular do Daniel Vorcaro, você eh faz a perícia naquele celular, você extrai todos os dados, as conversas, as mensagens, etc. Bom, o que nós encontramos aqui? Então, isso não é uma diligência específica para investigar o ministro. Isso é a análise dos dados. Não chega a ser nem sequer

uma análise, né? é a extração dos dados e a organização dos dados que foram acessados numa prova coletada numa operação de busca e apreensão que atingia outra pessoa e que foi feita com autorização do poder judiciário. Então, a Polícia Federal apresentou ao presidente do STF indícios de crimes eh supostamente que podem eventualmente ter sido cometidos pelo ministro Dias Tofre. Isso é o que consta no relatório de 200 páginas com as informações coletadas nas outras operações. E aí o presidente do STF, ele fica eh encarregado de abrir essa arguição de suspeição para avaliar se há conflito de interesses e outros elementos mais graves, como aqueles que aparecem no relatório, para manter eh o ministro na relatoria do caso ou não. E houve uma

discussão numa reunião secreta, a gente já vai abordar isso aqui, para definir se o Tofol ficava na relatoria ou não. Mas vamos olhar, tem o print aí do artigo da lei da Loman, esse mesmo. Muito bem, agora tá tá na ordem. Foi só no primeiro bloco que teve um desvio. Bom, essa é a lei orgânica da magistratura nacional. Eu tô mostrando

só para vocês verem que a Polícia Federal fez aquilo que tá previsto na lei. Lei orgânica da Magistratura Nacional é Alomanã. O artigo 33 diz ali quais são as prerrogativas do magistrado e no seu parágrafo único, que vocês estão vendo ali no final, diz o seguinte: "Quando no curso de investigação houver indício da prática de crime por parte do magistrado e a autoridade policial civil ou militar remeterá os respectivos autos ao tribunal ou órgão especial competente para o julgamento, a fim de que prossiga na investigação." Então, eh, o caso era indícios contra Tofol e o Tribunal competente é o próprio Supremo Tribunal Federal para julgar a situação de um ministro da corte. Então, tá correta a atitude da Polícia Federal, pelo menos eh em relação ao que se sabe até aqui. Vamos

pro próximo print aí. Essa é talvez uma das a notícia mais importante dos últimos dias, momento histórico do país, em que você tem uma manchete. Obviamente isso ainda não tá confirmado em ações mais eh específicas, mais gravosas, mais duras, que possam vir aí nos próximos dias ou que possam eh ser evitadas por uma operação abafa. Mas você tem essa manchete que a Polícia Federal suspeita de corrupção passiva de Dias Toffoli, eh, por repórteres ali Débora Bergamasc, Mateus Teixeira na CNN Brasil, de acordo com a apuração, investigadores envolvidos nas apurações de fraudes bilionárias suspeitam que o ministro do STF tenha praticado o crime. E o que que eles devem fazer segundo esses repórteres? Pode colocar o outro

print que eu acho que é justamente sobre isso. Devem pedir, pelo menos existe essa intenção. Vamos ver se serão constrangidos a não fazer isso. Devem pedir a quebra de sigilo do fundo ligado ao Tófil. Esse fundo que ganhou esse nome aí na Manchete, na verdade é a empresa Marit, aquela M A R I DT, que parece ser uma aglutinação de Mari de Marília, que é onde tá o endereço dela.

E isso é uma outra polêmica, né? Porque aparentemente é um endereço de fachada. O Estadão foi lá, o repórter encontrou a esposa do irmão do Tofil, ou seja, cunhada do Tofil. disse que ali era a casa dela há anos e tal, que não era sócio de resorte nenhum, o marido dela, etc. Mas bom, eh, a aglutinação de Mari de Marília é com DT de Dias Tofoli.

Todos os irmãos do Tofol tm esse sobrenome, Dias Tofol. O ministro é José Antônio. Você tem os irmãos José Eugênio, José Carlos e são vários assim nesse sentido. Então eles querem os policiais federais, aparentemente, se deixarem eles fazerem esse trabalho, eles querem pedir a quebra de sigilo da empresa Marites para averiguar eh eh todas essas transações que foram feitas com o fundo Arlin. Na verdade, isso tem explicações mais detalhadas lá no no meu X.

Mas o fundo era aquele administrado pelo cunhado do Daniel Vorcar, o dono do banco master, o Fabiano Zetel. O Fabiano Zetel comprou a participação da Marit e na administração do resort, que era a participação dela em duas empresas ligadas ao Primo. Quer dizer, uma história aí mais eh complicada, mas o fato é que houve um aporte de 35 milhões de reais, pelo menos detectados na troca de mensagens entre o próprio Daniel Vorcaro e o Fabiano Zé, o seu cunhado, e que tem uma corroboração nos elementos eh relacionados a essas empresas. Portanto, dinheiro da família do Vorcaro para a família Tofle. E o Tofle, enquanto era relator, omitiu o fato de que era um parceiro comercial, a família dele era parceira comercial da família do Daniel Vorcar e depois teve que admitir muito tardiamente que recebeu dividendos da empresa Marit. E

eu mostrei aqui no canal como numa sessão plenária, o Tofolio falou: "Não, o magistrado pode você receber dividendos e tal, desde que ele não esteja eh não seja o sócio dirigente." E eu falei: "Olha, ele já tá com uma alegação preventiva para caso se descubra que recebeu dinheiro". E aí, dias depois veio a notícia de que ele tinha recebido dinheiro e veio a notinha dele eh admitindo essa e e essa esse recebimento de dividendos. mas se justificando, dizendo que não sendo sócio dirigente pode receber. Só que aí é se fazer de sonso, porque ele é relator do caso master. Então,

obviamente, você tem o que nós com o raciocínio lógico e o bom senso consideramos conflito de interesse, mas que muitas vezes na República do Escambo parece ser um encontro feliz de interesses. Vamos pros próximos prints. A gente tem aí agora o a lista feita pela Transparência Internacional publicada ontem. E olha essa lista, ela é um ótimo resumo escrito. Agora tudo que tá aí e praticamente tudo ou quase tudo tem nos meus vídeos a falta de ética no STF e a Sabatina de Tofule e a blindagem Master estão disponíveis aqui no canal com imagens da parte do Sérgio Cabral tem vídeos imperdíveis com os depoimentos, com a o voto que o Tofol mudou, ele mudando de voto na sessão plenária. Mas eu vou ler aqui para vocês

esse resumão, eh, mostrando aí várias matérias da imprensa sobre, eh, elementos comprometedores relacionados a Dias Tofle. Então, em 2012, você tem lá a revelação de que o Tofol foi citado no depoimento de uma delatora do mensalão do Distrito Federal, não foi investigado. 2016 que o Léo Pinheiro incluiu uma obra na mansão do Tofol na proposta de delação, não foi investigado. Também 2016, relatório da PF indicou que a família Bunlai, lembra do José Carlos Bunlai, ligado ao sítio do Lula, detinha influência sobre Tofol. também não foi investigado. 2018 que

Tofo recebia pagamentos mensais de R$ 100.000 da esposa advogada eh antes, eh, que o escritório da esposa fora contratado por empresas envolvidas na Lava-Jato. Também não foi investigado. 2019 que o Tofle era citado por Marcelo Odebrecht com o Codenome Amigo do Amigo do meu pai em tratativa sobre supostos acertos com um dos seus executivos. E o próprio Tofol anulou as provas do sistema da Odebrecht. Quer dizer, ele

anulou sozinho, ele anulou sozinho todas as provas do maior esquema transnacional de corrupção da história. Sozinho, decisão monocrática que ainda não foi avaliada e referendada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. E aí o próprio Tofol não foi investigado. Tem mais, próximo print. A lista continua. Espero que esteja aí a

continuação. Sim, 2019, é o que eu falei no começo, servidores da receita foram afastados e entre as pessoas estavam as esposas do Tofol e do Gilmar. Não foi investigado. 2021, Sérgio Cabral revelou que o Tofoli vendeu decisões judiciais no Tribunal Superior Eleitoral TSE. A delação do Cabral foi anulada pelo Supremo por 7 a4, incluindo o voto do próprio Tofol pela anulação. Não foi

investigado. Repito, esse caso é imperdível em vídeo. Assistam aqui no canal. em 2025, o empreendimento imobiliário eh do Resort, com tudo que eu acabei de explicar e essas conexões não só com a família do dono do master, mas também com a JBS, porque depois foi um advogado da JBS que acabou eh comprando a participação da da família Tofol na administração do resort e o Tofol depois, só depois reconheceu ser sócio oculto, não foi investigado. E mais um print a respeito disso, que é a conclusão aí da transparência internacional, que ela denunciou a OCDE, anulação generalizada das provas da Odebrecht e ela, a própria TI, TI é é transparência internacional, passou a ser investigada pelo ministro. Passados

3 anos, duas manifestações da PGR pelo arquivamento da investigação por falta de provas e de competência do TOFL e duas manifestações da Comissão Interamericana de Direitos Humanos classificando o procedimento como tentativa de criminalização da TI. O ministro mantém aberta a investigação e a TI é investigada. Ao que consta, Tofol não é investigado. Quem acompanha meu trabalho sabe que eu já me debrucei e até entrevistei o Bruno Brandão, diretor da Transparência Internacional, mas já fiz uma capa de revista, uma matéria de capa sobre as fake news, eh, de desse sistemão contra a transparência internacional, detalhando toda a cronologia. E aí eu acrescentei porque é tanta eh tanto episódio comprometedor em relação ao Tofol que até faltou um na lista da transparência internacional e que eu tinha abordado num vídeo anterior aqui em 2014. Mensagens encontradas pela

operação Custo Brasil mostraram que depois de um café com Tofol, um petista do governo federal, Carlos Gabas, deu sinal verde a outro petista, então prefeito Luís Marinho, atual ministro do governo Lula, ministro do trabalho atualmente, mas ele era prefeito para que seu vice fizesse um pedido de reconsideração ao STF, que acabou sendo atendido pelo ministro Tofol, alterando o seu entendimento anterior. O MP pediu suspeição de Tof, mas não levou. E o Tofol não foi investigado. E o detalhe é que na sabatina que eu resgatei, a de 2009, ele havia prometido declarar suspeito em caso de aconselhamento. E quando você lê as mensagens de que foram encontradas nessa investigação, fica ali muito configurado eh que eles foram tomar o café e o sujeito saiu do café avisando pro outro: "Ó, tá tudo certo, faz lá o pedido". Aí o cara faz o pedido

e o Tofol muda o entendimento anterior para atender aquele pedido. Então tudo isso vai ser varrido para debaixo do tapete? É a questão que se coloca nesse momento em que a relatoria do caso Master passou para o André Mendonça, que tá tomando medidas diferentes em relação à aquelas do Diastofle, reduziu o sigilo, eh deu maior possibilidade ali pra Polícia Federal investigar. A questão é se ele vai blindar os colegas de corte de Stoflin, metido aí em toda essa treta do resort e o Morais, o contrato da esposa, etc. E o Morais, reparem, ele deu um jeito de se manter atuante para frear qualquer tipo de investigação contra eles usando o inquérito das fake news. Então, é como

se ele tivesse se tornado um relator informal ou paralelo do caso master. Então, André Mendonça, ele vai conseguir blindar as investigações e autorizar eventuais pedidos, conseguir e querer, né, eh, que possam atingir e Alexandre de Moraes. Essa é uma questão. A gente tem mais print nessa pauta, produção, porque eu queria trazer aqui exatamente isso. Que bom que tá na ordem certa. Essa é a

matéria do poder 360 que deu o que falar porque ela traz transcrições da reunião secreta do STF. E eu digo transcrições porque aspas elas são grandes para uma reunião secreta. Quando eu li essa matéria de manhã, nesse dia aí, eh, que eu já não me lembro, enfim, foi dias atrás aí, nesse período carnavalesco, eu pensei na porque eu sou jornalista, eu entendo de eh cobertura daquilo que é possível você apontar que alguém falou e daquilo que não é, daquilo que você sabe por bastidor. Então, quando você tem uma coisa que chega para você, que por duas fontes, três fontes, que aconteceu no bastidor, o jornalista em geral, ele não dá aspas perfeitas, porque ele não tem como provar que a pessoa que tava lá falou exatamente aquilo. Quando o jornalista dá aspas completas, é porque ele tem alguma gravação. Então, pelo menos tudo

indica que isso aconteceu. E o que é mais curioso é que depois dessa matéria, e eu vou entrar em algumas declarações dos ministros, veio as matérias, vieram as matérias que eram e as manchetes, ministros desconfiam de Tofo, que Tofo gravou a reunião secreta, etc. e aí deu o maior bafafá, mas claro que eles estão se blindando para não investigarem um deles. Então vamos pro próximo print para ver alguns trechinhos. Eu comentei no X, no dia que saiu essa matéria, vários trechos, mas quero trazer aqui em vídeo porque não deu tempo de eu fazer um vídeo a respeito disso. Olha só, o

esse é um ponto que eh quase ninguém chamou atenção no debate público sobre a postura do Tofol no começo dessa reunião. Ele se dispôs a abrir lá, a sigilo, etc. se os coleguinhas abrissem também, porque ele sabia que ninguém ia querer, pelo menos ninguém do centrão do STF, o grupo da corte do qual ele faz parte. Então, olha só, ele disse na sua exposição que seria a favor de um código de ética para o Supremo se todos os ministros estivessem de acordo em divulgar as suas declarações de imposto de renda, o IR de suas empresas e dos seus familiares ascendentes, descendentes e colaterais até o segundo grau e afins. Ele disse estar disposto a isso. Conversa não tá nada disposto a

isso. Ele quis dizer, olha o seguinte, eh, eu faço se vocês fizerem também, mas sabendo que os colegas dele não iam querer fazer, por isso que se dispôs, porque se se dispusesse de verdade já teria feito. Já tá uma confusão no debate público sobre o caso Tofoli, como eu passei a chamar, há muito tempo, há várias semanas. Se ele quisesse ser transparente desde o começo, não teria esperado ser descoberta mensagem no celular do Daniel Vorcaro para reconhecer que é só oculto da Marite, que recebeu dividendo. Então é uma forma dele pressionar os colegas, ó, hoje é comigo, amanhã pode ser com vocês. É aquilo que se

convencionou chamar de efeitor por causa daquela propaganda antiga, as novas gerações não conhecem do eu sou você amanhã, que é o maior medo que reside na república do escambo em Brasília. Quando eles vê um coleguinha, eles fala: "Opa, se esse aí tá caindo, de repente pode acontecer comigo, então pera lá, vamos tentar evitar". E aí o Gilmar Mendes já fez uma intervenção. Nós não estamos aqui para discutir código de ética, né? A reportagem bem coloca ali que ele é proprietário de uma faculdade em Brasília. Essa faculdade já recebeu

patrocínios de empresas que têm causas no Supremo Tribunal Federal, como a gente mostrou ao longo dos anos. Próximo print. Tofo respondeu que só tava falando sobre código de ética, que é uma bandeira do Edson Faquim, que tentou emplacar, mas ainda não conseguiu, porque gostaria de deixar claro que não tinha rece em divulgar. Inclus aí, aspas, hein? Inclusive abro as minhas contas bancárias, mas isso é para estar no código de ética. Eu não vou abrir

sozinho. Fecho aspas. declarou o ministro. Essa frase é muito emblemática do que acontece nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. Eu não vou abrir sozinho. Quer dizer, se vocês vão

deixar ah eh eu ser encurralado aqui a mostrar tudo, bom, eh vocês têm que mostrar também, então vamos todo mundo mostrar. Não vou não vou eh não vou cair sozinho, né? Eu não vou ser encurralado sozinho, eu não vou, enfim, ser pressionado a revelar aquilo que é secreto sozinho. Bom, vamos pro próximo print. Aí o agora ex-relator do Master, portanto, o Tofo, ele fez então uma exposição dizendo que a PF não tinha autoridade para atuar como atuou e que as 200 páginas do relatório era uma ilegalidade. A gente, pelo que sabe até

o momento, eh, sabe que não é assim. É o que eu expliquei lá no começo. Relatório encontrou eh eh a organização daquelas mensagens que foram encontradas em operações de busca e apreensão. Não houve diligência contra o Tofoli. E aí o Gilmar eh elaborou a seguinte narrativa, a seguinte tese, né? O Tofol tomou algumas

decisões, nesse caso master aqui no STF, que contrariaram a Polícia Federal e a Polícia Federal quis revidar. Isso é como o centrão do STF sempre trata qualquer questão, que é uma forma de projetar nos outros aquilo que eventualmente eles têm eh dentro de si e que aparece de vez em quando em determinadas decisões, que é uma sede de revide, uma sede de revanche, uma sede de vingança. Então, na blindagem, no corporativismo, já vem esse argumento. Não, eles estão querendo revidar porque estão incomodados com alguma coisa que você fez. Quer dizer, não pode ser, em hipótese alguma, um relatório técnico que mostra uma sujeira de um daqueles mes, porque afinal seriam semideuses, seriam pessoas infalíveis.

O que se quer hoje em dia dos ministros do Supremo Tribunal Federal, de acordo com o raciocínio deles que aparece na imprensa, não é uma presunção de inocência, é uma presunção de infalibilidade. Eles têm que ser considerados infalíveis. Não podem cometer erros, nem sequer erros. Que dirá eventualmente alguém cogitar a hipótese de que tenham incorrido numa ilegalidade e que dirá mais ainda num crime? Então, ó, só pode ser algum sentimento baixo que alguém tem. E vocês não

reconhecem isso de outros episódios recentes da nossa história, mas houve muita gente que não reparava que isso era assim na época da Lava-Jato, na época de outras investigações além da Lava-Jato, que foram enterradas no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Então, são as mesmas alegações, é o mesmo método de reação do sistema. Vamos em frente. Olha, eh, aí foi o Gilmar Mendes e aí ele já tava eh decidindo pela rejeição do Tofoli. Tem várias outras alegações aí interessantes, mas eu quero pular para do Flávio Dino. O Flávio Dino disse

ser a favor da relatoria permanecer com Tof. E aí ele falou ali que suspeição de ministros do STF só pode ser considerada em situações extremas, como em caso de pedofilia e se tiver prova, e de estupro e se tiver prova. Quer dizer, isso não existe na legislação, porque você tem uma série de eh dispositivos ali sobre suspeição e impedimento de magistrado que não se limitam a casos de pedofilia e de estúpido. Essa é a legislação do Flávio Dino. Se ele quiser se aposentar da Corte e ser parlamentar e tentar mudar a lei, ele pode fazer isso. Mas

isso aí no Supremo Tribunal Federal é uma distorção da da função do próprio ministro do STF. e completou então corporativista e qualquer outro pedido de arguição, eu sou STF Futebol Clube. Bom, aí você tem é a frase mais emblemática que resultou na expressão que tá no título do programa de hoje, que é o corporativismo total. E não é o STF como instituição, é o grupo, são os indivíduos da atual composição. Nós vamos nos blindar e não interessa o que que tá escrito, etc. Então eles nem

avaliaram o conteúdo do relatório, já saíram. eh, tentando impor ali uma semente de nulidade para depois evitar que eles próprios sejam atingidos. Vamos em frente, produção. Que que tem mais aí que eu separei? Olha, o STF descartou matéria aí da da BR no Estadão, a abrir investigação sobre vazamento de reunião secreta sobre o Banco Master. Nos

bastidores, ministros acreditam que foram gravados, mas preferem abafar o caso em nome da paz institucional. conversa fiada é em nome da cumlicidade entre eles e qualquer outro servidor não alinhado ao sistema que fizesse isso, que resolvesse descartar, abrir investigação sobre um vazamento evidente que aconteceu e que os próprios servidores reconhecem, poderia eventualmente ser acusado de prevaricação. Mas no Supremo Tribunal Federal eles descartam porque estão acima do bem e do mal, estão acima das regras que eles próprios cobram que os outros cumpram.