---
video_title: "Os métodos de Moraes, Flávio e Lulinha | FMB #113"
video_id: sK-hT5JRWLg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sK-hT5JRWLg
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta falas de Alexandre de Moraes e Flávio Bolsonaro, além de mensagens de Lulinha e tensões envolvendo ministros do STF e Polícia Federal.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 113 do meu programa Análise dos Fatos aqui na FMBTV. É o meu canal de YouTube, youtube.com/felipemoura Brasil, que agora eu vou chamar assim. Daqui a pouco vocês vão ver as logos aí, inclusive nas tambs, que são as capas de vídeo dos cortes. Essa logo já tá

aparecendo e eu gosto muito dela, inclusive. E hoje vou falar dos métodos de Morais, Flávio e Lulinha. Aproveitando falas de Alexandre de Moraes e Flávio Bolsonaro e mensagens de Lulinha, além das tensões entre ministros do Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal. Lembrando que eu tenho várias parcerias além desse canal e uma delas teve a participação do Guilherme Deit, candidato do PP, é o mesmo partido do Cío Nogueira, a uma das duas vagas no Senado Federal pelo estado de São Paulo. Entrevistei o Guilherme Derritto com Diogo da Luz e Chico Graziano no nosso programa Chequemat da Matias TV. Quem perdeu assista depois do

programa. E daqui eu vou direto pro Flow News com o meu compadre Igor Coelho. Só lembrando para vocês, a partir das 20:30, provavelmente, talvez um pouquinho mais, lá no canal do Flow Podcast, fica a íntegra, além dos cortes no canal Cortes do Flow, que são feitos depois. Além disso, como vocês sabem, tem o podcast Levante, sempre com episódio nessa terça-feira, toda terça-feira, a partir das 19 horas fica disponível no canal de YouTube da Standus Brasil. Gravamos de manhã.

Excelente episódio, mais um resumão analítico internacional e uma connection todo domingo. Muito bem, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem. Então, eu centrei hoje nesses três personagens. Flávio Bolsonaro, Lulinha e Alexandre de Moraes. E vou falar a respeito deles nessa ordem. Não posso aqui exibir as imagens, mas eu consegui o áudio das declarações do Flávio Bolsonaro ao ser questionado sobre a prestação de contas que ele prometeu para 30 dias e até hoje não entregou e já se passaram meses a respeito do uso do dinheiro do Daniel Vorcar, que ele pediu, 134 milhões, dos quais 61 milhões de reais foram repassados no filme Dark Horse. Quer dizer, ele

prometeu prestar contas do uso desse dinheiro na produção do filme. Não entregou e não gostou muito de ser questionado, não. Vamos assistir. Eh, na verdade vocês vão ver o print com a transcrição do texto, fica até melhor para fixar. Com a voz do Flávio Bolsonaro no fundo. Pode rodar.

>> Não teve de nada. Eu vi a prestação de conta no G1. Dá um Google aí vocês no G1. a prestação de quanto você tá lá, tá lá na matéria do G1 dizendo que a produtora gastou, gastou mais até do que recebeu de investimento, enfim, de onde foram, aonde foram foi gasto o dinheiro. A prestação de contas foi feita dentro da investigação que tá acontecendo em São Paulo e a própria imprensa vazou.

Vocês publicaram, não fui eu. Então assim, da minha parte, da minha parte eu digo o seguinte, quem tem que prestar conta não sou eu, é o Lula que tem que prestar conta. Ele que tem que prestar conta porque ele tá fazendo uma reunião escondidinha contra o presidente da República com Augusto Lima e Vorcaro. >> Bom, tá aí o Flávio Bolsonaro usando o método que eu sempre descrevi aqui e ele não se cansa de ilustrar como tentar se limpar na sujeira do Lula e do PT. Já vou voltar a esse ponto da análise, mas como ele citou o G1, vamos a um print da matéria do G1 sobre essas declarações.

Pode colocar aí. De acordo com a reportagem publicada pelo G1, em junho, a empresária Karina da Gama anexou ao inquérito que investiga o filme Em São Paulo, uma perícia contratada por ela mesma, onde aponta gastos de R$ 75 milhões deais com a produção do filme. Prestem atenção agora. Essa Karina tá ligada a uma ONG e tá ligada também à produtora que fez o filme, a GoP Entertainment. A perícia, contratada por ela, não apresentou nenhum recibo ou nota fiscal dos gastos feitos com a produção, tampouco da origem do dinheiro recebido para produzir o filme. E isso

tem lá detalhado, vocês estão vendo aí na tela. Veja mais abaixo. Quem quiser entrar na matéria, tem tudo lá. Inclusive, você tem aí o trecho linkado paraa matéria original de junho. Então, Flávio Bolsonaro tá utilizando uma alegação ensaboada para fingir que essa prestação de contas foi feita da maneira como ele prometeu.

Não foi não foi apresentado o caminho do dinheiro com todos os seus comprovantes, que é saindo de uma das empresas ligadas ao Daniel Vorcar, tinha lá a entre investimentos que teria sido usada para essa transação. chegando ao fundo Ravengate no Texas, nos Estados Unidos, ligado ao Eduardo Bolsonaro e administrado, controlado por um advogado dele e passando do fundo para a GOU Entertainment ou diretamente para os gastos, os custos operacionais de maquinário, de equipamento, de pagamento de cachês, etc, do filme Dark Horse. Isso não existe. O que existe que foi apresentado pela Kina da Gama, como o próprio portal citado pelo Flávio Bolsonaro está mostrando, é, vamos dizer assim, os o a série de números. Quer dizer, quais foram os gastos do filme?

Ah, o filme gastou R$ 75 milhões deais, mas não tá mostrando a origem do dinheiro, o caminho do dinheiro, nota fiscal, eh, que comprove a utilização desses recursos. Então o Flávio dá um migué, o Flávio enrola como grande enrolador que tem se mostrado grande no sentido de frequência, de quantidade, não de talento para enrolação. Embora a gente saiba que existe muito déficit educacional e cognitivo em segmentos da população e o pessoal se deixa levar nessa massa de manobra que acaba acreditando em política ou relativizando e naturalizando a sujeira em nome do combate ao outro lado do qual não gosta ou que detesta mais. Próximo print. Na verdade, é mais um trechinho dessa matéria. Diante da insistência dos

repórteres em dizer que não houve transparência da produtora GOU na apresentação do contrato Convorcário e da verba recebida pelo dono do Banco Master, Flávio Bolsonaro se irritou. E aí eu vou mostrar para vocês de novo o texto escrito com a voz do Flávio Bolsonaro no fundo. Pode rodar, >> gente. Olha só, vocês estão parar no tempo. O Brasil tá lambendo em chama, todo mundo endividado. Brasil quebrado.

200 indústrias já foram para fora do Brasil, foram pro Paraguai. Mais de 9,1 milhões de CNPJ de empresa que estão devendo. Vocês querem insistir com uma relação privada de um filme privado que não tem contra partida pública de nada. Não vou me colocar na mesma página desse cara. Não vão me colocar. Hoje o governo

Lula que deve explicações. Vão cobrar explicações deles. >> Aí eu publiquei uma análise no X a respeito dessas declarações do Flávio Bolsonaro. Pode jogar aí a primeira parte na tela. Quem tem que prestar contas não sou eu, é o Lula. Quem deve

explicação é o Jaques Wagner, é o Rui Costa. Aliás, a declaração foi mais longa. Então ele falou também a respeito dessas figuras, perguntou: "Cadê o Lulinha?" E eu reproduzi aí duas das frases. Isso é Flávio Bolsonaro tentando se limpar na sujeira do PT, porque não consegue sequer comprovar, como havia prometido, o uso no filme Dark Horse de R1 milhões deais repassados por seu irmão, entre aspas, Daniel Vorcário.

Entre aspas, não por ser uma invenção, por ser um neologismo, mas por ser a palavra utilizada pelo próprio Flávio no áudio enviado ao Daniel Vorcar. Era o tratamento dele e não só em áudio, mas nas mensagens, né? apareceu é o o uso dessa dessa palavra, tá lá nas trocas, né? Nem me lembro agora a quantidade do de vezes que ele usou essa palavra em mensagens ou no áudio, mas ela estava lá mostrando a fraternidade, a amizade, a intimidade dele com o dono do Banco Master e ele não contou isso pra população brasileira por mais de 6 meses de escândalo. Próximo print com a segunda parte da minha análise. "Vocês

vão parar no tempo?", perguntou o senador e candidato do PL à presidência da República, pressionando a imprensa a esquecer a sua promessa descumprida, como se só a esquerda tivesse que prestar contas. Não, todo mundo tem que prestar contas. Só parou no tempo, na verdade, quem ainda cai nesses truques retóricos. O cinismo de Flávio não não parou no tempo. A tendência é aumentar a

cada dia. Então tá aí um resumo do que fez o Flávio Bolsonaro, como é típico dele. O bolsonarismo sempre incorre nesse método. E o PT? E o PT? E o PT?

Mas o PT, mas o PT, mas o PT e não justifica, não explica, não dá transparência à próprias condutas. Por quê? Elas são inexplicáveis. Não tem mais o que explicar. Ele só tem a esconder. Tá muito claro que se houver

transparência a respeito disso tudo, vai haver mais elemento comprometedor. Então ele não quer, fala: "Não, já já saiu aí e tal". Ah, a própria produtora botou aí na na investigação, vazaram aí pro G1, tá lá e tal. Quando você vai olhar, não é exatamente como ele tá querendo fazer parecer. Então é um enrolão. Próximo

print. Vamos mudar de pauta. Na verdade, ainda dentro do caso Dark Horse. Decisão de dino sobre compartilhamento de dado de Dark Horsef amplia pressão no STF sobre investigações. Tem várias notícias aí sobre a decisão do Dino. Eu já peguei

essa sobre, vamos dizer assim, o clima que fica a partir dela, que tem um resuminho para vocês entenderem tudo o que tá acontecendo. Manifestação de ministros pode dar novo impulso às apurações relacionadas ao filme avaliam governistas. Matéria do jornal Globo. Vamos ver um pouquinho dela. Próximo print. Decisão do último dia 21,

antecipada pela colunista Bela Begal. Dino autorizou que a PF tem acesso a dados apreendidos pela Polícia Civil Paulista em uma operação que atingiu Karina Ferreira da Gama, sócia da Go-Up Entertainment, produtora responsável pelo filme. Então, era dessa investigação que a gente estava falando na pauta anterior sobre a fala do Flávio Bolsonaro. O compartilhamento havia sido solicitado pela própria PF, que apura, na frente relatada por Dino, se recursos provenientes de emendas parlamentares foram desviados para empresas ligadas à produção. Então essa investigação apura isso. que teve emenda parlamentar, por

exemplo, do deputado federal Mário Frias, que é produtor executivo do filme Dark Horse, que eventualmente sejam eh tenham ido parar nas empresas da Kina Ferreira da Gama, que também é sócia produtora do filme, a GoP Entertainment. Quem é o relator disso no Supremo Tribunal Federal, dessa investigação? é o ministro Flávio Dino. A Polícia Federal tinha solicitado, ah, eu quero ter acesso aos dados coletados pela Polícia Civil Paulista. E aí agora o Dino autorizou o compartilhamento desses dados. Então a

PF vai ter acesso a mais elementos dessa investigação. Vamos ver se vai robusteccê-la para avançar e quem sabe a gente vai ter em algum momento clarificado todo o caminho do dinheiro, porque isso não foi clarificado pelo Flávio Bolsonaro por qualquer integrante da família dele. Próximo print. A decisão ocorre em um momento de incômodo entre governistas com o ritmo de outra investigação relacionada ao Dark Horse. Esta sobre a relatoria do ministro André Mendonça. Olha, a gente tem que vigiar a

conduta de todos os ministros. Você tem aí torcida para um lado, pro outro. Falei desde o começo, André Mendonça destravou investigações porque o Tofol tava travando. Bom, ser melhor do que o Dias Tofle é obrigação em relação a esse ponto, até porque o Tof tem um vínculo com o grupo do Vorcaro lá no resort Tayá. Então, eh, destravar é uma coisa.

Agora, avançar em todas as frentes a partir dos fatos, independentemente dos personagens. A gente vai ter que ver se ele vai fazer isso. Tomara que faça. Evidentemente, não tô aqui para julgar por antecipação, para criticá-lo por algo que, bom, o o tempo e os fatos vão mostrar. Ainda não é conclusivo se ele tá retrasando, se ele tá atrasando de propósito, eh, etc. Mas é preciso olhar

com alguma desconfiança, até porque André Mendonça já blindou o deputado federal bolsonarista Silas Câmara, que foi acusado de rachadinha, já tinha votos no STF pela sua prisão e o Mendonça manobrou para que ele não fosse tão punido. Então vamos ver se existe verdade nessas narrativas governistas de que o Mendonça tá blindando aí eh o Flávio Bolsonaro, etc. O inquérito conduzido por ele apura os repasses feitos pelo ex-banqueiro Daniel Vorcário, dono do master, para a produção do filme. A investigação foi aberta em julho, depois que vieram à tona mensagens em um áudio em que Flávio Bolsonaro pede dinheiro a Vorcar alegadamente para ajudar a financiar a obra. Então você tem o Dino apurando o uso de emendas parlamentares para eh que eventualmente tenham ido parar nas empresas ligadas à sócia da produtora do filme. E você tem o André Mendonça, eh,

que é o relator da investigação relacionada diretamente ao filme, ao suposto investimento do Daniel Vorcaro. Então, o Dino, ele tá, eh, vamos dizer assim, atendendo a um pedido da Polícia Federal, mas ele é alguém que foi colocado pelo presidente Lula. O Lula tá incomodado com o avanço de investigação do Lulinha em período eleitoral. O Dino vai lá, dá uma canetada também para avançar a investigação que atinge o Flávio Bolsonaro. Então você tem essas relatorias que são de questões próximas.

Não dá para dizer nesse caso que, vamos dizer assim, é uma relatoria paralela, porque tem um caso lá na mão do Flávio Din. Aí ele aproveita para atravessar, para dar uma futucada também, mas vamos dizer assim, tá dentro do do escopo da relatoria dele. E tomara que tudo venha à luz, né? Muita gente pode pensar nesse momento, eu torço pela briga, porque quem sabe, né, cada um apontando a sujeira do outro lado, vem à tona toda a sujeira. É isso que a gente quer. Agora

que as instituições deveriam funcionar de uma maneira melhor, com integrantes mais imparciais, sem dúvida. Próximo print. As duas apurações têm objetos distintos. Então, já mostrei aqui essa distinção. Na prática, porém, as duas frentes passaram a se aproximar em torno da produtora responsável pelo filme e podem produzir informações de interesse recíproco para os investigadores.

E aí a gente tem mais um print a respeito desse caso. É justamente essa sobreposição que passou a ser observada com atenção dentro do STF e no entorno do governo. Governistas consideram que o acesso da PF ao material já aprendido em São Paulo pode dar novo impulso às apurações relacionadas ao filme, em que se tem esse essa percepção de que o Mendonça tá segurando lá, deixando correr mais lenta a investigação, já que o Mendonça foi indicado ao STF pelo Jair Bolsonaro, pai do Flávio. Segundo interlocutores do ministro, quer dizer, do Mendonça, no entanto, a investigação está em estágio inicial e eventuais novos passos dependem da própria PF. Mendonça autorizou a abertura do inquérito em julho a pedido da Polícia Federal e logo após parecer favorável da procuradoria geral da República, a PGR.

Muito bem. Então você vê que o caso Dark Horse gera tensão dentro do Supremo Tribunal Federal e essas alegações bem ensaboadas do Flávio Bolsonaro. Vamos passar pro caso do Lulinha. Olha só essa matéria da Folha que dá uma resumida nos últimos acontecimentos. Lobista recebeu significativas quantias em espécie e pagou em dinheiro passagens de lulinha, diz polícia federal. Defesa do filho do

presidente afirma que setores da PF tentam interferir em eleição. Sempre que se avança investigação em período eleitoral, se tem essa alegação. Advogado de Roberta Linger não se manifesta. Ela que é a lobista referida no título: "Polícia destaca a coleta de R$ 300.000 em 2025 e aponta que parte foi enviada paraa conta de agência de viagem. Vamos entender um pouco mais.

Pode botar o próximo print. A investigação da PF afirma que a lobista Roberta fazia significativas movimentações de dinheiro em espécie e que usou uma parte desses valores para pagar uma agência de turismo que bancou viagem de Fábio Luiz Lula da Silva, o filho mais velho do presidente Lula, portanto o Lulinha. Aqui eu faço uma pausa, mantenho na tela o print. produção. Se o Lulinha tava tendo despesas pagas, o que já tá comprovado pela Roberta Linger, que tava recebendo dinheiro do careca do INSS, fora que tava fazendo lobby no governo Lula para obtenção de contratos públicos pelos seus clientes, você já tem um problema, um problema seríssimo.

Pagamento de despesa pessoal, veja, não é um mimo, não é simplesmente um agrado, não é um brinde como uma caneta, um bloquinho de nota que você ganha num evento, é dinheiro. É como se entregasse uma mochila de dinheiro, mas é em serviço. É isso que as pessoas precisam entender, porque hoje em dia raramente aparece a mochila do dinheiro que já apareceu, as investigações da Lava-Jato, esquema no petrolão. Um dos apelidos, inclusive de um operador que foi considerado como tal do PT era Moque MO M CH de mochila, né? Você teve o caso é de um aliado de Michel Temer que foi visto correndo com uma mala de dinheiro recebido da J das pessoas ligadas à JBS. Mas pagamento de

viagem, de passagem, de estadia, de tudo isso é é dinheiro que o Lulinha deveria estar tirando de um salário num trabalho no eh mercado corporativo, na iniciativa privada, eh ou se ele fosse político, ele concorresse e ganhasse um salário que viria de dinheiro público, mas teria alguma legitimidade. Esses pagamentos de empresário e de lobista, obviamente, em razão de ele ser filho do presidente, já são indevidos, já são no mínimo imorais. Em documento que fundamentou a abertura de um inquérito contra Lulinha, a PF destaca que em 25 de junho de 2025, ano passado, o motorista de Roberta fez duas coletas em espécie com dinheiro desconhecido nos valores de R$ 100.000 e R$ 200.000.

Esses são os R$ 300.000 R$ 1000 no total referidos no subtítulo da matéria. Próximo print. Desse total, diz o órgão, no texto ao qual a folha teve acesso, 50.000 foram repassados a uma agência de viagens que havia emitido passagens para Lulinha e Roberta. Nesse mesmo dia, o

serviço da agência foi usado para pagar passagens no valor de R$ 2.000 para os dois de Brasília ao aeroporto de Congonhas em São Paulo. Não teve viagem de Brasília para São Paulo, além da viagem a Portugal com careca do INSS, etc. E tudo vindo desse dinheiro de uma lobista que concentrava a grana de empresários interessados no poder. Próximo.

Em agosto do mesmo ano, Roberto afirmou em um diálogo transcrito pela PF que não iria mais poder gastar com passagens porque já estava gastando R$ 100.000 por mês em uma casa usada por Lulinha. Repare, o Lulinha usava casa e quem tava tendo gastos para cuidar da casa era a lobista que estava sendo paga por empresários, entre aspas, como careca do INSS, ligado ao roubo dos aposentados, recebeu Rhão e deais a Roberta do Careca do INSS, o Antônio Carlos Camila Antunes. Então, Lulinha tava tendo despesas pagas por essa turma. É muito grave. Essa

conversa de agosto foi divulgada inicialmente pelo Estadão e confirmada pela Folha. E aí eu mostro a matéria do Estadã só para destacar algo que eu já apontei no meu story no Instagram. Pode botar aí o próximo print. É o título: Lobista ameaçou parar de pagar passagens a Lulinha para bancar R$ 100.000 por mês em casa. A Ponta PF, quer dizer, ela já

tá gastando muito com a casa que o Lulinha utilizava e aí pera aí, se eu gastar passagem também fica demais. A defesa de Lulinha disse que a casa citada nunca foi dele. Pois é, é nesse ponto que eu vou chegar. E que filho do presidente não era sócio da lobista, embora ela se apresentasse às autoridades, aos empresários, como tal, a irmã, a sócia, a de Roberta, a defesa não quis se manifestar e a de Cléber Ribas, que é um desses empresários, chamou a divulgação de diálogos de vagos e descontextualizados. Vamos ver só um parágrafo dessa matéria para reforçar o que tá ali no começo do subtítulo. Procurada, a defesa de

Lulinha afirmou que a casa citada nunca foi dele e que ele apenas, é maravilhoso, né? Apenas se hospedou de forma esporádica na residência. Deixa aí na tela. Isso lembra quem? Quem é que dizia: "Não é meu, é de um amigo". Isso

gerou até o samba do Boca Nervosa, cantor e compositor aqui no meu canal em 2016. Tem gente que chegou agora no debate público, não conhece a história. 10 anos atrás, eu tava aqui eh mostrando o samba gravado pelo Boca Nervosa. E eu fiz um uma transformação em videoclipe porque eu botei várias imagens públicas sobre as relações do Lula, sobre o triplex do Guará, sobre o Sítio de Atibaia, sobre o Lulinha, que tinham a ver com a letra do samba. Quem quiser procurar aqui na busca do YouTube, é só colocar.

Não é meu, como é que é mesmo? É o samba da prisão do Lula, né? Se botar com meu nome do lado, já sai. Mas tinha ali um título que eu não tô lembrando agora, mas que não é nada meu, algo assim, né? Eh, o Ed é amigo meu. Enfim, esse era o

tom eh do samba, que eu até coloquei lá no meu story do Instagram hoje. Se alguém for lá ver, vai ouvir. A defesa de Roberta disse que não vai comentar sobre o diálogo e que manterá o sigilo imposto pelo ministro em referência a André Mendonça, relator do caso no STF. Mas o Lula dizia, repito, que o triplex não era dele, que o City não era dele, embora ele tenha se hospedado, entre aspas, usufruído, desfrutado mais de 111 vezes. 111 vezes no mínimo, porque isso foi rastreado pelos investigadores, até porque as equipes de segurança do Lula se deslocavam para aquela propriedade.

Então, o mau exemplo vem de cima. É isso que a gente tem visto na família, no gabinete presidencial e no governo, além do partido, o PT. Próximo, que que a gente tem agora? A matéria, o que mostra o advogado do Lulinha, tentando encontro com André Mendonça e se queixando com o diretor geral da PF, o Andrei Rodrigues, e com o ministro da justiça sobre vazamentos. Um procedimento aberto pela Corregedoria Geral da PF investiga internamente a divulgação de informações. Então, próximo print. O

advogado Marco Aurélio de Carvalho, que representa o Lulinha, voltou a conversar com o atual ministro Wellington César Lime Silva e o diretor da PF, Andrei Rodrigues, sobre o que classifica como vazamentos de informações dos três inquéritos a que Lulinha responde no STF. Ainda nessa semana, o advogado tentará um encontro com o ministro André Mendonça, com quem estão dois processos de Lulinha. Um terceiro que está sob relatoria de Flávio Dino, fora um quarto que o Flávio Dino também apura vazamento. Quer dizer, o advogado do Lulinha tá lá chateado que esteja tudo isso vindo a público e obviamente o Lula que tem relação com ele. O Marco Aurélio de Carvalho é do prerrogativas, eh, desse grupo de lulistas com diploma de advogado.

E eles conversam também. E o Lula tá incomodado que tudo isso vem à tona em período eleitoral, fora a preocupação com avanço de investigações. Então esse grupo político está lutando para não ser preso. É bom que as pessoas tenham isso em mente. Quando a gente reflete sobre estratégia do Lula para ir ou não ir ao debate, não vai ao debate você achar que é melhor para ele, porque o poder para ele é fundamental nesse momento para o ter mais poder de barganha para blindar o filho, inclusive. Então é isso que tá

em jogo nesse momento. É dedo no olho, bola pro mato, é hora de campeonato. Eles não têm qualquer pudor em tempos de de, vamos dizer assim, sem sequer investigações, embora tem investigação desde o primeiro mandado do Lula, né, com o mensalão. Que dirá agora, próximo print. Aí a o defensor do Lulinha tem cobrado nas conversas informações sobre o andamento da apuração dos vazamentos, responsabilização de servidores, etc.

E olha o que ele disse. Relatei a eles que estou extremamente preocupado e pedi informações e piriri pororó. E ele fala: "Não tem precedente nem na história da finada operação Lava-Jato. Precisamos tirar o rosto do processo. Se acontece algo assim com o filho do presidente, quem dirá o que pode ocorrer com outro cidadão qualquer?" E que daí o Marco

Aurélio de Carvalho, posando de defensor, né, das garantias individuais, né? está tentando eh encontrar algum tipo de vício para eventualmente eh colher uma nulidade. Certamente vai buscar isso também nesse caso, como muitos buscaram na Lava-Jato, que acabou beneficiando o Lula, é a estratégia Cristiano Zanim, que aliás se reúne a portas fechadas com o atual presidente, seu cliente naquela época. Próximo print aí. A um procedimento aberto pela corregedoria da PF. A COGER investiga

internamente a divulgação de informações. O Ministério da Justiça pediu a PF que informe a pasta do passo a passo da operação da apuração. Além disso, há investigações com esse foco determinadas por Mendon Sidino, como eu ia dizendo. Então, eles estão olhando ali de lupa para ver se encontram algum tipo de responsável e possam usar isso a favor do Lulinha. Próximo.

Na semana passada, o advogado reclamou dos vazamentos com Lula em uma conversa no Palácio do Alvorado. Não falei que eles têm eh papos íntimos. O defensor afirmou que Lula perguntou se havia algum procedimento para apurar a divulgação e recebeu resposta positiva. O advogado contou que o presidente defendeu que o filho preste depoimento, esclareça tudo que for necessário a PF. Claro, isso é o que o advogado diz que o Lula disse. Obviamente aquilo que o Lula

diz de comprometedor e os seus aliados não não vazam nem plantam na imprensa. Eles saem das reuniões. Não, o presidente acha que as investigações tem que avançar seu filho, o filho tem que provar sua inocência, etc. Só não pode ter injustiça, qualquer coisa assim, né? A defesa, no entanto, alega que Lulinha que mora em Madrid, essa informação que eu achei importante na Espanha só virá ao Brasil se for chamado pelos policiais. Estão perguntando aí, cadê o

Lulinha? Lulinha tá lá em Madrid, na Espanha só vem se for chamado pelas autoridades. Próximo. A GU ainda tem esse desdobramento que a advocacia geral da União trava ação contra Mendonço. A GU é comandada pelo Jorge Messias, aquele que teve a indicação pelo Lula ao STF barrada no Senado.

Mas a PF mantém pressão e amplia crise. Polícia pediu há um mês para recorrer de decisão do ministro de mandar a PF compartilhar dados sobre caso INSS e Lulinha, mas a GU resiste. Então essa matéria é sobre, não vou me demorar muito, é sobre a tensão entre a Polícia Federal e o André Mendonças, porque o Mendonça ele já deu todos os sinais que considera de que tem gente na Polícia Federal fazendo corpo mole para investigar o filho do presidente. e ele é quer blindar o núcleo contra a remoção e troca- troca de delegado ou de qualquer outro agente da PF, o que já aconteceu e o ritou e aí ele fez essa blindagem mostrando que tem que eh passar pelo gabinete dele e tal. E aí a PF tem uma alegação de que isso fere a autonomia da corporação. Quer dizer, tem

pressão política para trocar quem quer investigar o filho do presidente. E tem questões de atribuição que são controversas aí. E a gente vai precisar analisar conforme avance esses procedimentos, quem é que tem a razão e eh o que que seria melhor, se pode haver uma mudança de legislação ou se o Brasil é assim, você tem flanco e tem brecha para trocar quem esteja incomodando o sistema na devida hora. Então pode botar aí os próximos prints. Produção, você tem aí mais detalhes a respeito dessa tensão? Eu não vou entrar

aqui, pode passar mais um. Deixa eu só ver se tem algum elemento muito específico. Isso envolve aí o Jorge Messias, né, que a PF tá contando com ele para derrubar essa determinação do magistrato eh sobre troca troca, sobre blindagem de informações, etc. E o Messias pode botar o próximo, ele tá querendo que se estreite o diálogo nos bastidores para chegar a um acordo entre PF e Mendonça. Ele não quer avançar o procedimento, ele quer que haja um grande acerto, um grande acordão. Isso é

bem típico do Brasil. Então vamos passar pra próxima pauta. Pode botar aí o próximo elemento, né? A cúpula da polícia, só para concluir, insiste na necessidade de recorrer da decisão, o que turbina a crise entre o magistrado e a polícia. Próximo. Jantar na casa de

Morais com Lula e Alcumbre teria tratado de como fragilizar Mendonça. Isso é ainda na mesma pauta. Eu tinha citado isso aqui no começo da semana. Foi a matéria do Lauro Jardim no fim de semana no jornal O Globo. E eu tinha publicado aqui um corte que vem obviamente daquilo que eu analisei no programa da semana passada com o título Lula e Centrão do STF articulam a blindagem geral. Depois

daquilo, veio essa notícia no jornal Jantar na casa de Morais com Lula e Davi Columbo, que é o presidente do Senado e do Congresso, teria tratado de como fragilizar o André Mendonça. [roncando] Quer dizer, essas pessoas tudo indica que estejam articulando um esvaziamento da relatoria do Mendonça, porque ele quer avançar a investigação sobre o Lulinha. A gente pode analisar se o Mendonça vai ser assim também no caso do Dark Horse quando tiver mais elementos. Mas fato é que a bancada do Lula no STF e o presidente estão incomodados com isso, vendo uma maneira de tentar esvaziar. Aí pode passar rapidinho, produção, são os parágrafos sobre esse assunto. Pode botar o próximo também.

Tem aí uma resposta inclusive do Davi Alcol Columbre dizendo que jamais tratou desse assunto. Confia quem quiser no Alcol Columbre, né? E vamos para a próxima. Pf diz que Lulinha é citado como destinatário de pagamentos de empresário com interesse no governo. Isso é um último elemento nessa pauta do Lulinha, porque essa matéria mostrou várias mensagens interessantes. E aí pode

colocar aí um trecho do relatório, é o próximo, tá no Estadão, né? Mas é o relatório da Polícia Federal aspas Fábio, que é Lulinha, surge em diversos momentos associado a reuniões de interesse empresarial. É mencionado como destinatário de pagamentos e benefícios custeados por terceiros. Participa de discussões sobre a condução dos negócios desenvolvidos pelo grupo e, ao menos em uma oportunidade intervém diretamente em questão relacionada à emissão de nota fiscal destinada a Cléber Ribas de Oliveira. Já tratei disso aqui. Tais

circunstâncias consideradas em conjunto constituem indícios de efetiva participação de FAB, o Lulinha, nas atividades desempenhadas pela associação informal e investigada, recomendando o aprofundamento das diligências para esclarecer o seu papel, eventual responsabilidade e possível vantagem alerida no contexto dos fatos apurados. Então, fecho o aspas aí pro relatório da PF. Reparem, existe gente na PF que é técnica, que é competente e que quer investigar. Ao mesmo tempo, existe gente ali que se subordina politicamente, que é suscetível a pressão ou que está lá para eventualmente fazer algum tipo de pressão. Isso é a tradição do país.

Então você tem elementos aí que apareceram sobre o Lulinha e isso eh dependeu das pessoas independentes e competentes. Agora você tem a tentativa de frear esse pessoal, mas alguns elementos comprometedores já vieram, estão vindo à tono. Próximo aí fala das conversas transcritas envolvendo Lulinha, Roberta e outros suspeitos de tráfico de influência no atual governo federal, governo do pai do Lulinho e o Lula. A PF identificou que Roberta recebeu ao menos R 4 milhões deais desses empresários. Um dos diálogos ocorreu em 4 de maio de 2024. Na

ocasião, Lulinha conversou com Roberta sobre o planejamento de uma viagem deles com seus familiares para a África. Eu tinha falado disso aqui quando eu mostrei a troca de mensagens da Roberta com Gustavo Gaspar, que é ligado ao careca do INSS, que ela falou que o Lulinha quer que ele vá pra África com eles, que se ele fosse ele, o Lulinha ia falar com o pai para fazer até a lei, lembra? Pois é. Então eles estão se referindo aí em outras conversas a essa viagem também ou uma outra viagem paraa África. Mas parece ser a mesma. Ao

discutirem os custos, Lulinha chegou a dizer: "A gente tem grana para bancar essas coisas. Você que cuida das minhas finanças." Quer dizer, a lobista que tava lá com todos esses interesses cruzados é que cuida da finanças do Lulinha, segundo ele mesmo. Tá aí, pode botar o próximo print. A troca de mensagens para vocês verem, ó. Fábio

Luiz, Lula, faz a conta por pessoa. 42 di por 7. Responde a Roberta. O Lulinha é 6K. Aí começa a falar ali de euros e tal. O Lulinha é pergunta se tem grana e

fala que ela que cuida das finanças. Ela ela garante: "Temos". Aí o Lulinha faz o que for melhor para as crianças, então e ela vamos no melhor, né? Bom, sabe-se lá que crianças o Lulinha tá se referindo aí. Pode ser uma linguagem debochada, mas pode ser criança também, porque, enfim, é viagem de familiares, como tá lá no relatório. Próximo.

Em uma outra conversa sobre uma viagem à Genebra, na Suíça, em janeiro de 24, Lulinha expressou preocupação com as despesas mais uma vez e disse não ter origem comprovada de recursos para bancar a viagem. dia 18 de janeiro ele disse não estar confortável e se preocupou com a exposição negativa. Aspas, então deixa eu te falar, não estou nada confortável com essa viagem, não acho que devíamos fazer nesse momento. [risadas] [suspirando] Ai é demais, né? Nesse momento, Five, por quê? pode botar a

próxima imagem que é a da troca efetivamente. Não é que ele acheja moralmente incorreto e que ele repudia que se faça isso em qualquer contexto. É que naquele momento eles podem acabar ficando expostos, eles podem ser pegos, então melhor te esforçar um pouquinho. E aí você tem a mensagem do Lulinha, não acho que devíamos fazer nesse momento aí Roberta, por não vai ficar caro não, tô levantando tudo. Bora. Estimado uns

100.000 com tudo, tudo, passagens e hotel e tudo mais. Tipo, isso aqui é dinheiro de troco, né? E o Lulinha, Roberta, já fica até um tom sério. Chama pelo primeiro nome, né? Roberta, a gente tá

se arriscando, não precisa. É só esperar uns poucos meses e poderemos fazer isso sem medo de nada. Ah, isso é, vamos dizer assim, a moral lulista explícita, explícita. Ele quer esperar uns poucos meses para não se arriscar ser pego. Ele não tem problema com ter as despesas pessoais pagas por essas pessoas com todos esses interesses na administração do pai. Ele só não quer

se arriscar depois que passar um tempo, que não tiver mais holo pronto. Aí a gente pode fazer tudo isso e tal. Vamos embora com tudo, aproveitar, curtir a vida. Esse é o Lulinha que aparece na troca de mensagem. Próximo. Ainda tem mais uma.

Então ela disse que o valor total da viagem seria de 100.000. Lulinha falou aquilo e perguntou se o valor estimado era o total para oito pessoas. Mas Roberto então disse que seria um valor estimado de 100.000 por pessoa. E aí o

Lulinha novamente discordou da ideia. Quer dizer, é muito dinheiro e tal, vai ficar exposto, né? Então, meu amor, eu não tenho nem dindim, nem origem para isso. Não dá para eu gastar esse tanto agora. Qualquer merda. Palavras do

Lulinha, desbocado como pai. Não tem explicação nenhuma. Festbo. Se der qualquer problema para traduzir aqui para uma linguagem menos chula, não tem como explicar a origem desses recursos. Então, o Lulinha mostra que ele tem consciência de que aquilo ali envolve alguma potencial ilegalidade, pra gente dizer assim, da forma mais precisa, se viesse à tona, se ele virasse alvo de investigação, se ele tivesse que comprovar a origem daqueles recursos no sentido de se ele precisasse mentir, se ele precisasse fingir que aquele recurso veio de algum alguma origem lícita de algum negócio dele legal, ele não conseguiria. Então ele fica

preocupado. Mas não é um repúdio ao mecanismo. Essa é a moral lulista para dizer o mínimo, mas explícita nessa troca de mensagens. Próximo. Aí você tem o que eu acabei de narrar e a mensagem aí printada do Lulinha, como foi divulgada pelo Estadão, mas como tá de posse da Polícia Federal. Qualquer

merda não tem explicação nenhuma. Maravilhoso, né? Eu não tenho nem origem para isso. Não dá para eu gastar esse tanto agora. [suspirando] Nesse momento não, querida. Nesse

momento não, mas depois vamos embora com tudo, com muita sede ao pote. Só faltou falar de Alexandre de Moraes. Então, pra gente encerrar, vamos ao discurso que ele deu num evento aí de um tribunal, quando esses magistrados desandam a falar. E olha como é curioso, o Morais, ao mesmo tempo em que no momento em que fala, né, ele tá opinando sobre um monte de coisa, ele tá recriminando blogueiros que fazem isso. Pode soltar.

desacreditando as notícias, obteve grande sucesso hoje, um influência que ninguém nunca aqui ouviu falar. O pessoal não faz a mínima ideia do que tá falando. Fala da guerra na Ucrânia e até a derrota lamentável do Corinthians pro Curitiba. Ontem sabe comentar tudo. Eh, esse influencer tem mais audiência esses influen do que Jornal Nacional, do que todos os telejornais.

Isso foi trabalhado. Isso foi trabalhado para desacreditar. Quantas pessoas vocês conhecem que não acreditam mais na mídia tradicional e que seguem como se fosse uma religião fanática tudo que a bolha passa como notícia. Lavagem cerebral, [suspirando][risadas] >> lavagem cerebral. Eu acho maravilhoso que o Moraes acusa os outros daquilo que ele faz e no momento mesmo em que ele está fazendo. Ainda classificou de

lamentável a derrota do Corinthians, já comentando também o futebol. Ele que fez aquele gesto obsceno quando foi assistir a uma partida do seu próprio time. Então o Morais está incomodado com a liberdade de expressão, de crítica e de imprensa exercida por um monte de gente que não tá naquilo que ele chama e que ele considera com um certo afeto. Mídia tradicional. Ora, [roncando] isso tem numerosas vantagens, inclusive no sentido de exposição de alguns fatos que não são revelados por alguns veículos de mídia tradicional, por checagem de narrativas, de alegações que são veiculadas na mídia tradicional, porque não necessariamente um veículo de mídia tradicional está certo numa cobertura de determinado episódio. Não faltam

exemplos disso, né? O exemplo que eu mais costumo dar é até da esfera internacional, quando houve a notícia espalhada no mundo inteiro de que Israel tinha bombardeado o hospital ao a ao faixa de Gaza eh e tinha matado 500 pessoas quando não tinha sido Israel, não tinha derrubado nenhum dos prédios do hospital, tinha sido uma explosão no estacionamento e não tinha morrido 500 pessoas. Um foguete errante disparado pela dirá islâmica. Um grupo terrorista da faixa de gasa, aliado do Ramas, que ataca Israel, tinha sido disparado de um cemitério próximo ao hospital, tinha dado defeito no seu percurso para atingir israelense e tinha caído lá no estacionamento. E por 24 horas, pelo menos, o mundo inteiro acreditou que tinha sido aquele ataque. Não é que não

haja outras ações, mas eu tô falando daquela notícia específica. Então, há erros às vezes coletivos em massa e que geram manifestações violentas em reação a determinadas pessoas que são prejudicadas por aquela notícia, comunidades, até um povo inteiro, como é o caso da comunidade judaica nesses episódios, envolvendo guerras de Israel. [roncando] E há, portanto, erros na mídia tradicional que muitas vezes são rebatidos por gente que tem liberdade para atuar na internet, como eu fiz nesse caso e várias outras pessoas, especialistas em fontes abertas, veículos independentes que foram reunido em informações e depois as próprias investigações dos jornais que tinham noticiado reconheceram o erro, mas aí o estrago já tava feito. E isso acontece diariamente na política brasileira, mas essa casta do sistema é obsecada por controle da informação, do fluxo, da circulação de narrativas e informações e não quer que seja veiculada informação inconveniente a respeito dos seus integrantes, que é o que fez o jornalista Luiz Párbolo lá no Maranhão. Chame de blogueiro, chame de jornalista.

Fato é que a luz da legislação, ele é um jornalista que tem direito ao sigilo da fonte quando publica uma matéria com um dado verdadeiro que tenha sido vazado para ele por algum servidor ou ex-servidor que tenha tido acesso a um sistema restrito. Isso incomodou o Flávio Dino. Isso gerou uma canetada do Moraes que violou o sigilo da fonte e ele foi muito criticado. Em vez de reconhecer o erro, recuar, invalidar as provas da operação de busca e apreensão que ele determinou, não. Ele passou a cobrar exigência de diploma de jornalista, uma regra, um ato normativo da época da ditadura militar de 1969, na esteira do A5 de 68 e agora fica aí dando palestrinha sobre blogueiros que têm mais apelo do que o Jornal Nacional.

Ora, isso é a democratização da informação. Tem problemas nisso? Tem. Eu reflito a respeito disso. Essa é minha área, formação de bolhas. Eh, existe

narrativas políticas, propagandas enganosas. E a gente tá aqui num trabalho diário de análise dos fatos para separar o que que é propaganda, o que que é fato, o que que tem tem margem para discussão, com visões de mundo diferentes. Mas o Moraes fala naquele tom de indignado de que isso aí precisa ser regulamentado, né? >> [risadas] >> E aí tudo que ele descreve parece servir de pretexto para canetadas autoritárias. E esse que é o problema. Então, o

magistrado tem nada também que ficar opinando a respeito de tudo, mas é isso que o Moraes critica nos outros e é isso que ele e seus colegas, como Gilmar Mendes, fazem o tempo todo. Então, tá aí o método do Morais, que parece querer que o mercado da comunicação, à internet e as redes sociais sejam todos ocupados somente pelos porta-vozes da casta, aqueles que se comportam disseminando e lavando, não no sentido criminal, mas no sentido de dar a própria voz para dar legitimidade às narrativas de interesse do poder. Todo mundo aqui sabe quem são essas pessoas, porque quem acompanha a análise dos fatos tem ideia. Tem um lá que eh tem um um histórico de ligação com com uma certa rádio, passou por um portal, tem uma colunista social, tem uma que vive lendo o WhatsApp na frente da câmera. São porta-vozes do sistema, são pessoas que recebem essas narrativas do centrão do STF, eh, do presidente Lula, dos seus aliados e ficam aí lacando. Mas

a liberdade de expressão, de crítica e de imprensa permite que outras vozes se contraponham e isso incomoda muito gente autoritária. Eu sou Felipe Mura Brasil, esse é o programa Análise dos Fatos aqui na FMBTV, o meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Agora eu vou voando lá pro Flow News. Então a partir de 20:30, talvez um pouquinho mais, vocês acompanham a íntegra no canal Flow Podcast da minha conversa com Igor Coelho sobre esses e muitos outros assuntos que estão acontecendo pelo Brasil. Um grande

abraço a todos. Muito obrigado aqueles que se tornaram membros. Se você ainda não se tornou, me ajuda muito clicando no botão participe ou seja membro e fazendo a sua assinatura na modalidade salve ou salve salve a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Ciao [música]