---
video_title: "Dino compara Master com \\"elefante azul\\", mas tira STF de cima"
video_id: rZamQjvJlRM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rZamQjvJlRM
video_date: 2026-05-06T15:34:12+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a metáfora usada por Flávio Dino para descrever o caso do Banco Master, ou seja, a comparação da atuação do grupo de Daniel Vorcaro com "tanto elefante pintado de azul desfilando por essa Esplanada, tanta coisa absurda".
  
  "Ninguém viu? Como que ninguém viu", questionou o ministro do STF em audiência pública.
  
  O jornalista também incluiu o vídeo do senador Eduardo Girão, 
  
  Este vídeo é um corte do episódio #046 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Então vamos à declaração do Flávio Dino, que já repercutiu um bocado. Ela foi dada ali no meio dessa audiência pública, quando ele, de uma maneira também, eh, vamos dizer assim, indireta, embora bastante direta para quem conhece os elementos do caso, citou o caso master comparando com um elefante azul, quer dizer, um elefante pintado de azul. A a metáfora se dá, preciso explicar o óbvio, é para se ter a dimensão da coisa, porque o elefante é um animal muito grande, né? O azul é uma cor que chama muita atenção. E ele tava ali, esse elefante aí do Master com o Daniel Vorcaro, eh, cometendo as suas fraudes, etc., andando, circulando,

e ninguém tava vendo. Então, Flávio Dino tá querendo entender para ver o que que pode ser feito a partir de agora de medidas preventivas, etc. Mas é curiosa a maneira como ele fala e eu vou analisar em seguida à luz dessas condutas dos ministros do centrão do STF. Pode soltar. >> Onde está o Banco Central? Onde está a

CVM? Primeira pergunta. A segunda, eh, vamos imaginar que um banco lastreado, por exemplo, nesses precatórios, nesses créditos que ele carrega lá no no balanço dele, eh com ajuda ele próprio, com a ajuda de outros bancos, ele começa a emitir CDB pagando 130%, 140% do CDI, coisa que para mim, que sou um poupador popular, né, classe média e chama atenção. Eu, eh, Dr. Jacobina, me impressiono e não é de hoje. Eu ando em Brasília

exercendo cargo desde 1999. Eu nunca vi tanto elefante pintado de azul desfilando nessa explanada. Tanta coisa absurda. E a minha indagação como servidor do Estado brasileiro é: ninguém viu? Como que ninguém viu? O elefante é

grande, tá pintado de azul, tá desfilando na frente de todo mundo. Então, para além de todas essas definições normativas, o que o Partido Novo nos oferece é a oportunidade de, ao discutir a equivalência entre arrecadação tributária e poder de polícia, é perquirir arrecadação tributária pode ou não ser mantida desde que haja equivalência, proporcionalidade, referibilidade, razoabilidade, como queiram chamar. E por isso essas indagações, eh, porque às vezes quando o sistema falha, eh, nós temos danos. Isso foi mencionado nas exposições, creio, eh, da CVM, dois conceitos que são fundamentais. Nós estamos falando de poupança popular, nós estamos falando de economia nacional, nós não estamos falando de interesses puramente privados.

Se estivéssemos falando de interesses puramente privados, já era grave, porque sem mercado privado saudável, o país não cresce. Mas nós estamos falando de contas que em última análise são penduradas no bolso do consumidor, porque o FGC, o fundo garantidor de crédito, quando desembolsa 40, 50 bi, quçá 60, em última análise, alguém pagará esta conta. Em última análise, alguém pagará esta conta. Ele tá se referindo claramente ao caso master e ao rombo deixado no fundo garantidor de crédito de 40 e poucos, 50, 60 bilhões deais, como ele citou, porque inicialmente eram 41, mas depois houve liquidação dos bancos eh ligados ao máster. Então, esse volume ele ele tá aumentando ainda. E se a emenda master,

que eu repito foi apresentada no Senado pelo Cirgo Nogueira e na Câmara dos Deputados pelo Felipe Barros, se ela tivesse sido aprovada, esse ROM poderia ser quatro vezes maior, pelo menos, porque talvez os investimentos que tivessem que ser cobertos, eles fossem ainda maiores com a propaganda que Daniel Vorcaro faria para você colocar o dinheiro lá, porque afinal o valor de cobertura não mais seria R$ 250.000, R$ 1000, mas até R milhão deais. Isso poderia dar segurança pro investidor, seja eh por CPF ou por CNPJ. Então ficou o valor em 250.000 não foi elevado a 1 milhão e mesmo assim são dezenas de bilhões de reais de prejuízo.

Foi o final do meu primeiro vídeo aqui no canal do YouTube sobre o caso master. Coincidências do escândalo master que viralizou no verão. Se vocês olharem, falei no final sobre quem paga essa conta. O Flávio Dino tá fazendo um comentário ali com essa metáfora do do elefante azul ao eh fazer perguntas ao Rogério Antônio Luca, que é secretário executivo do Banco Central, que é um dos expositores, um dos especialistas, um dos servidores, eh, que estão fazendo apresentações para explicar os mecanismos, os procedimentos para os ministros do STF no âmbito dessa ação. E aí ele fala: "Olha, o elefante azul circulando aqui na explanada dos ministérios, etc." E ele nem entra com

um elemento criminal. Então ele faz ali aquela metáforase de que olha, o sujeito tá oferecendo, né, o CDB, 140% do CDI, etc. um valor que todo o mercado tava olhando assim como uma coisa eh em eh eh que que não era possível de de se entregar, que deveria ter algum tipo de mutreta por trás e tal, tava já eh com vários sinais escancarando que havia algo de obscuro e ninguém tava olhando. Olha, se ninguém tava fazendo nada é porque muita gente tava sentada em cima desse elefante. Muita gente tava lá brincando em sem trocadilho na tromba do elefante, tava agarrado nas pernas do elefante.

Parlamentares, membros do poder judiciário, governadores, membros de autarquias, indicados políticos, todos apareceram aí no âmbito do escândalo. Parecia que tinha muita gente fazendo vista grossa. Alguns, como a investigação tem mostrado, por exemplo, no caso de dois diretores do Banco Central, que tavam recebendo algo em troca de Daniel Vorcaro, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que foi preso recentemente, tava eh renegociando imóveis de luxo, valor de R6 milhões deais, trazendo aqui de cabeça de programas anteriores, onde já tratei desse assunto. Mostramos aqui, analisei as mensagens, o Vorcário dizendo, preciso dele feliz pra corretora sobre o então presidente do BRB, que tava tentando ajudar o Vorcar na aquisição do Banco Master, apagar a sua sujeira e deixá-lo ainda mais rico. Então, tinha muita gente que tava a galope nesse elefante, feliz da vida com esse passeio, aproveitando o safari.

É por isso, mas por que que o Flávio Dino não cita os seus colegas, já que Dias Tofle era sócio oculto da Marit, que aparentemente, de acordo com tudo que foi revelado nas investigações, recebeu aportes milionários. Aparentemente não. Isso já tá documentado. ATes milionários do fundo Arlin controlado pelo Fabiano Zé o cunhado e operador do Vorcar e ainda quis ficar com a relatoria do caso Master. ficou durante semanas travando investigações em diversas frentes, como a gente sabe hoje. um caso gravíssimo e

ainda não teve responsabilização, não teve punição, pelo contrário, só tem ele lá dizendo barbaridades a respeito de todos que ousam cobrar responsabilização, que trazem detalhamentos a respeito desse mecanismo, dessa dessas empresas administradoras do resorte que pertenciam à família Tofoli. Lembrando que tem o caso lá do empréstimo do Bradesco, depois tem o caso e do Fabiano Zé ligado ao Daniel Vorcardo, portanto, caso Master e depois ainda caso JBS, né, que é da JIF, por meio de um advogado que comprou cotas, assim como o fundo controlado pelo Fabiano Zetel comprou cotas da participação da Marite, da qual o Tofol era sócio oculto no resort Tayá. Então, não tinha colega do Flávio Dino sentado nesse elefante, já que ele fez a analogia sem eh qualquer elemento e criminal aqui. Então, vamos usar a analogia. era um grupo, vamos dizer assim, da elite econômica que tinha o seu protagonista bilionário, organizando festa com a presença de autoridades, patrocinando eventos internacionais com a participação de ministros do STF, degustação de whisky McAlan com a presença de ministros do STF e ninguém tava vendo nada. Então não dá

para jogar só a culpa no Banco Central, não dá para jogar só a culpa na CVM. O contrato da esposa do Alexandre de Morais, R0 milhões de reais que seriam pagos. Não foram porque ele foi preso, porque o banco foi liquidado em novembro de 2025 foram pagos R$ 80.200.000.

Será, Dino, que essas pessoas estavam sentadas em cima desse elefante? Elas não estavam vendo que aquilo era esquisito? Porque do jeito que o Dino falou, oferecer aí a 140% e tal, já era para colocar o pé atrás. Imagina pagar 130 milhões para revisar manual de ética com erro ainda, ou confissões involuntários, como eu mostrei aqui no programa, trazendo o documento original. Um dos serviços alegadamente prestados não convenceu ninguém, né?

Então, os ministros do STF também eh parecem explorar certas obscuridades, ou pelo menos não se referir diretamente às condutas que mostram alguma centelha de responsabilidade deles. pode se discutir aí a seara, se é a seara moral, se é a seara jurídica e ou se é uma outra seara eh criminal que nem sequer se pode discutir porque não se permite avançar a investigação, não se cria sequer a CPI. A CPI do master, aliás, senador Eduardo Girão, deu discurso hoje no Senado falando a respeito disso. Tá lá na gaveta do Cásio Nunes Marques, que também voou em Jatinho aí ligado ao Vorcáo, eh, que tem um filho que também, eh, foi remunerado por consultoria, que foi remunerada eh pelo master, etc. O pedido de instalação da CPI tá lá na gaveta há mais de um mês, sendo que você tem jurisprudência da CPI e da COVID, que CPI no Senado tem que ser aberta, tem que ser instalada.

Aí mora o grande perigo. Quero chamar a atenção, pois uma CPI ou CPMI séria do Banco Master não tem como não começar seu trabalho investigando a fundo o envolvimento de alguns ministros que se acham acima da lei, que hoje em dia não pensam que são deuses. Tem certeza que o são, né? Tem contrato de R9 milhões deais da esposa de um deles, tem um resorte de outro, é jatinho do Vorcaro, do banco master para cima e para baixo. Isso precisa ser. Nós temos o dever de

encarar isso que pode deixar Lava-Jato, o escândalo que passou o Brasil a limpo no chinelo, porque tem muito mais para se investigar e nós temos que fazer isso. Eu encerro, senhor presidente, com esse profundo pensamento nos deixado pelo grande pacifista e humanista Divaldo Pereira Franco, baiano, que eu tive a oportunidade de conhecer pessoalmente. aspas, o mal própria, é apenas ausência do bem. Onde o bem se faz presente, o mal bate em retirada. Nós temos três caminhos para abrir essa CPMI. Um, senhor presidente, é o

presidente Davial Columbre abrir de ofício porque ele tem as assinaturas suficientes. Nós conseguimos tanto aqui no Senado Federal, 53 senadores assinaram o meu requerimento, quanto aqui na Câmara dos Deputados, que recorde de assinaturas de deputados assinaram também a CPMI. Então, tem dois caminhos, mas nós já judicializamos. É importante que a população saiba disso, senhor presidente, mais um minuto eu concluo. Saudando aqui a ilustre presença que eu tô vendo agora desse grande empreendedor brasileiro, Luciano Rang. Seja muito

bem-vindo aqui ao plenário do Senado Federal. Deus abençoe. Tudo de bom. Eu quero dizer que estamos, já judicializamos a CPI, de minha autoria, com 53 senadores, recorde ampla maioria da casa, está nas mãos já no gabinete do ministro Csio Nunes Marques, há um mês e uma semana. Basta ele determinar que o Senado abra. tem vários precedentes,

inclusive a CPI da pandemia que o Supremo mandou o Senado abrir. E o outro caminho, senhor presidente, é com relação à CPMI, que está na antissala do ministro André Mendonça, para ele aceitar como prévento, senador Cleitinho, já que o ministro André Mendonça é o relator do caso do banco master. Nós temos esses três caminhos, Davi Columbre de ofício e dois ministros do Supremo indicados inclusive pelo governo anterior também. Foi, >> olha só que interessante, pelo governo Bolsonaro para que essa verdade venha à tona e o brasileiro tem o direito de saber toda a verdade dessa questão, dessa roubalheira da maior fraude do sistema financeiro do Brasil. Muito obrigado, senhor presidente. Parte parte

aí, ó. Claro. Então, é preciso trazer à luz todos os elementos e não só jogar no colo dos outros como eles tentam fazer. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.