---
video_title: "A rejeição de Jorge Messias e os teatros da sabatina | FMB #043"
video_id: hJbX-JxEoZY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hJbX-JxEoZY
video_date: 2026-04-29T22:50:42+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe trechos e comenta a sabatina do indicado de Lula ao STF, Jorge Messias, no Senado Federal, e compara com trechos de outras sabatinas.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Hoje tem episódio novo do podcast Levante, a partir das 19h, no canal de Youtube da StandWithUs Brasil, onde também já está disponível a gravação do evento dos levantinos realizado em Porto Alegre na quinta-feira, 23 de abril de 2026.
---
Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 42 do meu programa Análise dos Fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemasil. Segundas e sextas às 12 horas. Terça,

quarta e quinta às 18 horas. às vezes atrás um pouquinho, como hoje, principalmente quando tem um evento que demanda essa cobertura minuciosa pra gente poder fazer uma análise minuciosa também no programa. Acabou agora a pouco a Sabatina com o indicado de Lula ao Supremo Tribunal Federal Jorge Messias. O nome dele foi aprovado na Comissão de Constituição e Justiça do Senado por 16 votos a 11 e agora vai pro plenário do Senado para ter a votação na qual ele precisa de 41 votos para ficar no Supremo Tribunal Federal pelos próximos quase 30 anos. Ele tá com 46, vai até 75 anos. estão aqui ao longo da nossa

carreira, da nossa vida, se o nome dele for aprovado, a gente vai falar muito ainda de Jorge Messias, mas há tensões ainda no ar no momento aqui dessa transmissão. Talvez você esteja vendo depois e já saiba o resultado, porque Davi Columbr, presidente do Senado, atuou bastante para boicotar esse nome, chegou a ter reunião na casa do Cristiano Zanim com o Jorge Messias, ficou irritado depois que vazou a informação sobre essa reunião. Então, há um clima ainda de tensão nos bastidores, embora o governo Lula esteja dizendo que conseguiu os votos para aprovar e obviamente com todas aquelas manobras que a gente viu no programa de ontem, com aquela ofensiva de distribuição de cargos em agências reguladoras, com distribuição de emendas, a liberação antes da hora para aqueles parlamentares que são dispostos a fazer esse tipo de escambo, de receber algum dinheiro ou algum cargo, dinheiro no sentido institucionalizado do termo por meio de emendas em troca de votos favoráveis. E também houve a manobra para trocar integrantes da Comissão de Constituição e Justiça. Falei aqui ontem inclusive que o Sérgio Moro foi trocado, ele participou hoje, vou mostrar até um trechinho, mas como suplente. Então o

governo botou titulares ali que sabia que ia votar, que iam votar a favor da indicação do Jorge Messias. E a gente vai fazer aqui alguns compilados e comparações também com outras sabatinas. Então, para não perder mais tempo, aliás, antes da vinhetinha, só lembrando que hoje tem episódio novo do podcast Levante no canal do YouTube da Stand Brasil falando sobre o cenário de guerra no mundo e todos os seus efeitos. Vale muito a pena assistir, tá bem legal esse episódio. E a transmissão do nosso evento, a gravação, na verdade, do evento que a gente fez em Porto Alegre, também já tá disponível lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Vale a

pena. E dia 20 de maio, quarta-feira, estaremos em Recife para um evento presencial do podcast Levante. Depois eu dou mais detalhes. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

se emociona, embarga a voz, fala em nome muitas vezes de Deus, fala geralmente contra o aborto, já que a maioria da população brasileira é contrária à legalização do aborto e, portanto, os parlamentares se colocam também como contrários, mesmo eventualmente, individualmente, intimamente, não sendo que é para não perder votos. Então tem todo um ritual que se repete ao longo das sabatinas e obviamente eles afetam independência, afetam imparcialidade, juram que vão defender a Constituição, que vão chegar no Supremo Tribunal Federal e zelar pelo país com toda a independência judicial, sem ativismo, etc, etc. a gente já viu esse filme se repetir várias vezes quando eles chegam lá, muitas vezes, na maioria das vezes, se não sempre, pelo menos nas últimas décadas, fazem tudo ao contrário. Mas vamos deixar aqui registrado um pouquinho só da trajetória do Jorge Messias antes de começar a trazer os elementos mais saborosos e aquelas comparações que vocês só veem aqui. Pode soltar o comecinho quando ele começa a embargar a voz.

O edifício cristão também evoca a proteção irrestrita da família no seu artigo 226, a proteção integral das nossas crianças e adolescentes e a defesa da inviolabilidade do direito à vida, claramente no artigo 5º, cap da Constituição Federal, princípios que orientam a interpretação da Constituição simplesmente porque estão não na Constituição. Portanto, asseguro aos meus irmãos que todos esses valores espirituais me acompanharão na tarefa a que me estou propondo, caso tenha a honra de ser aprovado por este Senado Federal. É tempo de concluir, senhoras senadores, senhores senadores, atravesso este processo de indicação com absoluta paz de espírito. Estar aqui já em si é um privilégio. Compreendi muito cedo que o mundo público se exerce com moderação, mas com serenidade, com coragem, mas sem afrontas. Senador

Camilo, e que elevadas funções, como a que hora apostulo, exigem disciplina e sacrifícios. Aliás, estes também são predicados dos bons juízes, disciplina e sacrifício. Sinto-me honrado em participar desse itinerário que reafirma a harmonia entre as nossas instituições. É um lenço para mim. [roncando] Um brasileiro comum indicado pelo presidente da República, a quem agradeço, presidente Lula, pela minha indicação, que se submete ao escrutínio do Senado Federal em busca da confiança para ocupar o mais alto posto do poder judiciário da nossa nação.

Três poderes em equilíbrio. É o diálogo respeitoso e paciente entre os três poderes que me trouxe até aqui. Esse mesmo diálogo que me orientará orientará a minha atuação no respeito rigoroso aos espaços de cada poder, se assim decidirem vossas excelências. Só o nordestino evangélico, filho da classe média brasileira. sem tradição hereditária no poder judiciário.

Chego aqui pelo estudo, pelo trabalho, pela minha família, pelos meus amigos e irmãos, pela fé em Deus e consequentemente pela confiança da minha trajetória de vida. Uma vida de disciplina e humildade. Portanto, uma vida verdadeiramente cristã. Tenho absoluta consciência do tamanho do desafio. Mas assim, senadora Teresa Leitão.

Bom, já vou mostrar o que ele disse ali se referindo à senadora Teresa Leitão, mas só para resumir, falou brasileiro comum, agradeceu ao Lula, defendeu o equilíbrio entre os três poderes, o falou do diálogo que o orientará, ele repetiu muito isso ao longo da sabatina e eu sempre faço a distinção. essa questão de diálogo e a questão do conchavo. Muitas vezes se fala em diálogo para dissimular, na verdade, um conchavo entre os poderes para aquela acomodação geral de interesses, para aquele acerto que gera o acordão eventualmente de blindagem, de impunidade geral, como a gente tem visto nos últimos tempos. Ele fala do respeito rigoroso aos espaços de cada poder. É bom deixar bem registrado pra gente ver como é que ele vai usar a caneta lá, se vai ser como outros ministros que não respeitam outros poderes. Diz sua origem

nordestina. Chego aqui pelo estudo, pelo trabalho, pela minha família. Fé em Deus. Olha, tudo isso pode ter ajudado ao longo da trajetória profissional dele, mas ele chega aí na condição de sabatinato pelo seu lulismo, pela sua amostra ao longo desses últimos anos, principalmente de fidelidade ao Lula, porque o que interessa ao Lula é alguém para blindá-lo em primeiro lugar, alguém capaz de fazer vista grossa, se houver qualquer problema que chegue ao Supremo Tribunal Federal, envolvendo ele próprio, a sua família ou os seus interesses. desses. É por esse motivo

que o Jorge Messias chega aí. Não quer dizer que ele não tenha alguma capacidade cognitiva, um currículo, alguma eh condição de tratar de vários assuntos que serão deliberados no Supremo Tribunal Federal. Mas aqui a gente precisa mostrar a realidade como ela é. Então vamos dar continuidade aí com esse vídeo dois. Como nos inspirou Dom Hélder Câmara.

Quero dizer, com ele nada temo. Quando os problemas se tornam grandes, absurdos, os desafios se tornam apaixonantes. Desafios novos que exigem aberturas e novas fronteiras e fechamento de antigos ciclos. [roncando] É importante dizer que passo por um rito de passagem. Este é um rito de passagem em que aprovado por vossas excelências encerra um ciclo e inicia um novo ciclo.

Novas fronteiras regidas. Quero destacar [roncando] pela imparcialidade, pela isenção e pela equidistância. >> [limpando a garganta] >> O meu compromisso é exercer uma jurisdição séria, discreta e operacional em favor do Brasil. Que no Supremo eu possa ser um instrumento de justiça sem perder a misericórdia, que possa decidir com firmeza, sem jamais perder a humanidade.

Sustentar o rigor da lei sem jamais me afastar do coração das pessoas. Senador Wellington disse: "Trabalharei sim pela democracia e defenderei a liberdade, porque sem justiça não há liberdade." Como disse o Dr. Ulisses Guimarães, liberdade, soberania, justiça. Sobre estas ideias simples construíram-se as maiores nações da história.

Muito obrigado a todos, a todos os meus irmãos, amigos, senadoras, senadores, por me terem feito chegar até aqui com dignidade, com integridade e com coração leve. Que Deus nos abençoe grandemente durante esta sessão. Muito obrigado. [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

Muito bem. Fiz questão de deixar registrado aqui todo o tempo de aplauso, que é muito sintomático do que acontece nas sabatinas. os senadores que estão ali sentados, eles têm foro privilegiado. No Supremo Tribunal Federal, qualquer problema que eles tenham vai ser julgado pelo STF com os integrantes da Corte, incluindo Jorge Messias, caso ele seja aprovado, não só na CCJ, como já foi, mas no plenário do Senado. Então, existe toda essa necessidade de adular o indicado, de aplaudi-lo quando ele tá falando sobre a sua própria trajetória, embargando a voz, etc.

é bem sintomático aí eh do rabo preso de alguns parlamentares e do compadrio que rege a república do escambo. Ele falou que quer ser instrumento de justiça sem perder a misericórdia. Repare que ele eh eh professa a fé evangélica e usou muito isso no seu discurso na sabatina, toda hora remetendo ali a elementos eh da doutrina cristã. Firmeza sem perder a humanidade, rigor da lei sem se afastar do coração das pessoas. Democracia, liberdade, um discurso muito bonito. O

problema são as práticas. Ele já tem um histórico de práticas que merecem toda a desconfiança. E lá, quando tiver mais poder ainda, sem depender do voto de ninguém, pode acabar colocando ainda mais garrinhas de fora. E é preciso levar em consideração todo o histórico. Então, agora vai começar a parte mais divertida do programa. Embora vocês vão

ter que aturar mais um pouquinho de Jorge Messias, mas é justamente pra gente fazer a comparação com trechos da sabatina de Diófol e Alexandre de Morais. Aliás, já antecipo que amanhã trarei alguns vídeos épicos históricos que precisam ser vistos à luz do que tá acontecendo hoje, assim como eu tô fazendo nessas comparações. Então, solta aí o do Jorge Messias. Deixa eu só conferir mesmo se eu tô falando na ordem certa falando a respeito do ativismo. Não, não. Ah, não. Eh, antes disso, eu

já separei aqui a comparação com Tofol e Moraes em relação a toda essa afetação de independência e de zelo pelo país. Então, vamos colocar aquele trechinho curtinho do Dias Tofol em 2009. Pode soltar. Eu serei juiz da nação brasileira, serei juiz da constituição brasileira. Muito bem. Tá aí o Tofol que disse,

prometeu que seria o juiz da Constituição brasileira para a nação brasileira rumo ao desenvolvimento econômico, etc. e deu no que deu. Tá aí eh com relações comerciais, com empresários que têm interesse no Supremo Tribunal Federal, acabou tendo que deixar a relatoria depois de Omitir, que era sócio culto da Marite, que tinha ligação ali com o grupo do Daniel Vorcar. E vamos lembrar um trecho saboroso da sabatina de Alexandre de Moraes de 2017, também falando algo nessa linha. Pode soltar.

Senadorberg, eu quero afirmar a vossa excelência é que assim como histórico é do Supremo Tribunal Federal, eu posso garantir a Vossa Excelência, aos seus pares e a todos que nos vem, nos ouçam, que se aprovado for pelo Senado Federal, atuarei com absoluta absoluta imparcialidade e liberdade no momento de votação. Absoluta imparcialidade no momento da votação. Era o que prometia Alexandre de Moraes e vocês acreditaram. Por falar nessa pergunta, produção, coloca aí na tela a imagem, a montagem que eu fiz do Jorge Messias segurando a Constituição e do Diastofol também segurando a Constituição. Um agora em 2026, o outro lá atrás em 2009.

É sempre bom trazer a luz a sabatina do Tofol pra gente ter um cuidado na hora de acreditar em promessa de qualquer candidato, na verdade a um cargo público ou a um cargo eletivo. Na hora eles falam aquilo que os seus eleitores imediatos querem ouvir. Obviamente isso não quer dizer que eles vão agir de modo condizente quando tiverem a caneta na mão. O Tofol prometeu um monte de coisa que não cumpriu, né? principalmente quando ele disse que o poder judiciário não age de ofício. Em 2019 agiu de

ofício abrindo inquérito das fake news, que dura até hoje e foi tema dessa sabatina. Muito bem, vamos trazer o trecho do Jorge Messias sobre o ativismo, porque aí vai ser uma delícia comparar com as outras sabatinas. Pode soltar >> o ativismo judicial. Eh, senador Éeverton Alencar, ele tem eh ganhado, senador Ton Rocha, perdão, ele tem ganhado o corpo no mundo inteiro, não é diferente no Brasil. Senador, querido relator, Vossa Excelência me coloca um dos temas mais eh debatidos pelos constitucionalistas da atualidade.

O ativismo judicial sempre representa para qualquer juiz constitucional, quero entender, eh um momento de extrema preocupação. Por quê? Porque ao falar em ativismo judicial, a própria expressão já carrega um elemento extremamente perigoso. E qual é este elemento? A violação ao princípio da separação de poderes. Essa

é uma questão importante, porque a separação de poderes é o princípio que nos permite viver de forma civilizada, cada poder exercendo o seu papel. O poder soberano, exercido soberanamente pelo povo, é exercido por vossas excelências, pelos deputados federais, pelo poder executivo, na figura do presidente da República, com auxílio de seus ministros de Estado e não pelo poder judiciário. O que é que eu entendo de Supremo Tribunal Federal de Corte Constitucional? Eu entendo, começo a começar pelo que ele é e ele é simplesmente uma coisa, o guardião desta constituição. E o que ele não é, ele não é casa legislativa, ele não é casa executiva, ele não é órgão de controle moral da República.

O poder legislativo guarda os fundamentos desta Constituição Federal. Esta é a principal função. Agora, eu preciso dizer que na dinâmica do equilíbrio entre os poderes, os desafios políticos que se apresentam e são e são colocados à apreciação do poder judiciário, tem se avolumado. É uma realidade. A política ela tem sido levada a uma espécie de terceiro turno e tensionado na perspectiva de transformar o Supremo Tribunal Federal numa espécie de terceira casa legislativa. Não tenho

concordância com essa visão. Na minha visão, entendo que o Supremo Tribunal Federal não deve ser o Procon da política, não é o espaço do Supremo Tribunal Federal. Agora, o Supremo Tribunal Federal não pode ser omisso, posto que a própria Constituição estabelece hipóteses muito restritas de atuação do Supremo Tribunal Federal na proteção e defesa da dignidade da pessoa humana, na vedação à discriminação, na defesa da igualdade, na proteção de minorias, na proteção de vulneráveis. Estas questões, elas são as questões centrais que devem guiar um juiz constitucional. E por fim, dentro desta perspectiva de atuação jurisdicional, o respeito às regras do jogo democrático e nada mais fora disso. Portanto, ao juiz

constitucional, antes de qualquer coisa, há de se ter prudência, há de se ter autocontenção. E finalizo dizendo que nesse ponto sou adébito à doutrina do professor Pedro Lenza e Leroy Krammer do que se chama de teoria dos diálogos institucionais. Toda vez, >> toda vez que nós chegamos a uma situação de conflito entre poderes, a melhor forma de se resolver é a partir do diálogo. Muito obrigado.

>> Tá aí o Jorge Messias falando sobre o poder legislativo guardar os fundamentos desta constituição. quer dizer, zelando ali pelas prerrogativas dos parlamentares, que são os seus eleitores imediatos. Ele precisa do voto, inclusive daquelas pessoas que tem o receio de interferência do poder judiciário no poder legislativo e é outro expediente comum nas sabatinas. É mostrar que tem apreço pelas prerrogativas parlamentares que elas não serão violadas pela sua caneta no STF. Mas aí ele diz, né, começa o mais, o agora que a política leva ao terceiro turno, que o Supremo vira uma terceira casa legislativa, mas que ele não concorda com isso, que o STF não deve ser o Procom da política, quer dizer, onde você vai eh cobrar ali os direitos do consumidor e e fala, mas agora o o STF não pode ser omisso, quer dizer, sempre deixa o TF interfira de alguma maneira, dizendo que a Constituição prevê a atuação em defesa da dignidade, da igualdade, da proteção das minorias. contra

preconceitos, que são muitas vezes pretextos utilizados para a interferência legisladora do Supremo Tribunal Federal, como a gente já viu em diversos casos, por exemplo, quando se alterou ali a exceção prevista no marco civil da internet e se criou, portanto, passando a caneta mesmo para redigir uma regra, uma série de eh possibilidade de remoção de conteúdo nas plataformas virtuais. Isso lá no Supremo Tribunal Federal. Vamos ver como é parecido o discurso do Messias, embora ele tenha feito essa resposta de improviso e o Alexandre de Moraes tenha feito na parte textual já de abertura. Mas assim como o Messias embargou a voz e o Tofoli também, aliás, tá aqui no canal o choro de Tofoli e a bajulação na sabatina para vocês fazerem essa equiparação. Essa parte do ativismo eh judicial também é muito semelhante no caso do Morais. Pode soltar.

Não são poucos no Brasil e no exterior os doutrinadores que apontam enorme perigo a democracia e a vontade popular na utilização exagerada do ativismo judicial. Entre eles, como salientado por Ronald Dorkin, o ativismo pode ser uma forma virulenta de pragmatismo jurídico. Um juiz ativista ignoraria o texto da Constituição, a história de sua promulgação, as decisões anteriores da Suprema Corte que buscaram interpretá-las e a duradouras tradições e nossa cultura política. O ativista poderia ignorar tudo isso para impor a outros poderes do Estado o seu próprio ponto de vista sobre o que a justiça exige. Não me parece ser essa uma solução equilibrada a partir da própria ideia da complementaridade entre democracia representativa e justiça constitucional.

Torna-se absolutamente necessário a distinção entre duas hipóteses diversas. a hipótese de interpretação constitucional, inclusive em relação a eventuais omissões legislativas, e a hipótese da impossibilidade de criação por parte do julgador de direito novo a partir do afastamento ou da discordância de uma legítima opção adotada pelo legislador. Tendo possível a atuação como método de interpretação constitucional no exercício de sua função jurisdicional, a possibilidade por parte do poder judiciário de comatação das lacunas constitucionais geradas pela omissão total ou parcial dos demais poderes, ou ainda, como determina a própria Constituição, em mandado de injunção, em ação direta de inconstitucionalidade por omissão. ou ainda pelo retardamento da edição de normas que possibilitem a plena efetividade do texto constitucional. Mas não, a Constituição não autoriza algo aberto, uma atuação absolutamente subjetiva e do poder judiciário em relação a todos os temas de interesse nacional. Repito,

em substituição as legítimas opções eh do poder legislativo. A interpretação constitucional e a moderna interpretação constitucional é possível, mas não uma criação de direito novo a partir do afastamento, da discordância de legítimas opções feitas e pelo legislador. Esse é o desafio do século XX no Brasil. >> Esse é o desafio do século X1 no Brasil e é o desafio de Alexandre de Morais no Supremo Tribunal Federal que faz tudo, quase tudo, praticamente ao contrário daquilo que ele tá pregando. É muito bonito o discurso. São muito lindas as

promessas. Eu gosto especialmente desse trecho que eu vou repetir aqui, entre aspas. Um juiz ativista ignoraria o texto da Constituição, a história de sua promulgação, as decisões anteriores da Suprema Corte que buscaram interpretá-la e as duradouras tradições de nossa cultura política. O ativista ignoraria tudo isso para impor a outros poderes do Estado seu próprio ponto de vista sobre o que a justiça exige. Fecho o aspas.

Alexandre de Moraes, o relator do inquérito das fake news, em vigor há 7 anos no Supremo Tribunal Federal, retaliando pessoas que ousam incomodar ministros do STF com críticas, com publicações, agora talvez com sátiras, já que Gilmar Mend pediu a inclusão no inquérito do Romeu Zema por aquela publicação de teatro de Fantoch. Mas é claro que no final ali do discurso Moraes fala: "Agora o STF também não pode ser omisso se falta atitude de outros poderes." E repare, eu tava falando sobre isso ser utilizado como pretexto. O um dos pretextos para a abertura do inquérito das fake news, um pretexto bem falseado, foi que já havia solicitações de apuração à procuradoriaageral da República e a PGR não tava respondendo, etc. Então se abriu, na verdade queriam censurar a imprensa ali por causa do codinome do Tofol, eh suspender a apuração da receita que tinha atingido as esposas do Tofol e do Gilmar Mendes e retaliar procuradores da Lava-Jato que estavam não só eh a a avançando a investigação e em direção ao poder judiciário, mas também apontando as manobras feitas, principalmente ali na origem, na segunda turma do STF, pela impunidade geral. Bom, dito isso, vamos

a Dias Tofol com aquele resumão que eu já mostrei aqui, mas vale a pena ver de novo nesse contexto. Pode soltar. >> E é sempre bom lembrar que o poder judiciário não age de ofício. >> Se o poder judiciário agisse de ofício fosse além do que lhe é levado, além do que lhe é pedido, isso é o chamado ativismo do poder judiciário. O judiciário é um poder que não se movimenta por si só. E isso é

fundamental. O judiciário não pode tomar iniciativa intervencionista em searas de outros poderes. E eu sou muito côncio a respeito disso. Poder judiciário não age de ofício. Ele necessita dos advogados, ele necessita do Ministério Público, ele necessita da advocacia pública, da defensoria. No meu

entendimento, ativismo judicial é aquilo que o judiciário faz quando ele não é provocado, quando não é requerido a ele, quando não é pedido a ele e ele age. Não deve ser ele, o poder judiciário, o condutor de políticas públicas ou o condutor das decisões legais. Não cabe, no meu entendimento, ao poder judiciário dizer a lei, porque é a garantia das regras do jogo que garante a segurança jurídica. E a grande função de uma Suprema Corte, no meu modo de ver, sintetizando toda essa exposição, é garantir a segurança jurídica, porque é com segurança jurídica que nós podemos promover um dos objetivos ou o principal objetivo que está no artigo da terceiro da Constituição Federal, que é o desenvolvimento da nação, para que o país possa então ser visto pela comunidade internacional como um país confiável, como um local seguro, um local que as suas instituições funcionam, um local em que o direito é garantido e aquilo que é pactuado tem um poder judiciário que garante as regras do jogo. A melhor maneira do estádio incentivar o desenvolvimento nacional é trabalhando com segurança jurídica, é não tendo alterações das regras do jogo.

é o empreendedor saber que ele pode fazer aquele investimento, que ele vai recuperar aquele investimento e vai obter o seu lucro no futuro. E o poder judiciário, integrando o estado, ele deve ter como seu principal papel a segurança jurídica, a segurança dos contratos e garantir, então, que aquilo que foi pactuado possa ser realmente cumprido. Olha, a melhor sátira em relação ao que os ministros do STF fazem no presente é exibir aquilo que eles diziam e prometiam no passado. Eu queria habitar esse país descrito por Dias Toffol, quem dera que o poder judiciário brasileiro agisse como ele dizia que iria contribuir para que haja. Mas não é assim. Esse fantástico mundo só existe

na propaganda de campanha eleitoral. Muito bem. O senador Márcio Bitar fez duas colocações que eu separei que eh são absolutamente corretas. E quando algum político fala alguma coisa certa, como 2 + 2 = 4, eu digo: "Tá certo, não importa quem seja, pode pairar suspeita sobre emenda, sobre gestão de orçamento secreto, disso e daquilo, mas se descreve a realidade, a gente precisa mostrar e é muito emblemático de tudo isso que eu tô falando." Então, solta o primeiro vídeo do Márcio Bitar.

Senhor presidente, caros colegas senadores, com todo o respeito que todas as pessoas merecem, mas não passa pela minha cabeça que alguém candidato a esse cargo vá sentar nessa cadeira e dizer que é a favor do aborto, porque sabe que perderia a votação. Nenhuma pessoa sentada nessa cadeira vai dizer que é contra eh os que é a favor, desculpa. H interferência desmedida do judiciário, inclusive em CPMI e em CPI. Não me passa pela cabeça que alguém sentado nessa cadeira vai dizer eh que é normal a interferência do poder judiciário sobre o Congresso Nacional. Ninguém vai sentar nessa cadeira dizer que as penas para várias pessoas e o nosso Flávio Bolsonaro citou sejam penas justas. Claro que não. É claro que

alguém se dado dessa cadeira vai se pronunciar contra o aborto, vai dizer que é contra a interferência, a judicialização da política pelo Supremo Tribunal Federal, como não vai também dizer que as penas a Débora e essas pessoas sejam justas. Portanto, com todo respeito, em campanha é preciso que a gente verifique o passado do que o candidato está se propondo para perceber se tem coerência ou não com o que fala nesse momento. >> Olha, em relação a esse trecho, eu assino embaixo. É óbvio que o candidato postulante ao cargo de STF não vai eh falar nada que eh desagrade de uma maneira tão categórica, tão forte, os seus eleitores imediatos, que são os senadores. Ele cita ali vários exemplos como a questão eh do aborto, como a questão do 81, eh como a questão da interferência em outros poderes. e o que

precisa fazer, e ele ensina qual é a solução da maneira correta, como eu sempre falo aqui, é você comparar aquilo que a autoridade diz e aquilo que ela fez ao longo da sua trajetória. E aí você tem diversos pontos de contraste e obviamente motivos para se desconfiar de que ele não vai agir com a devida independência no Supremo Tribunal Federal, ainda que possa eh votar corretamente, decidir corretamente e claro até eventualmente melhorar como pessoa. Em geral não é o que acontece no Brasil, mas o cidadão sempre tem essa possibilidade de evoluir em vez de seguir o caminho contrário. E o Márcio Bitar falou também sobre a pressão contra senadores para votar a favor do indicado ao STF. E olha só a frase que ele diz que é falada nos bastidores.

Pode soltar. Eu quero encaminhar para terminar, senhor presidente, dizendo que a outra coisa que me preocupa é escutar o pedido de voto de alguns colegas ou fora da casa que diz assim: "Um dia você pode precisar". Mas o que é essa frase se não uma ameaça de que eu possa ser retaliado? Claro que é. Então acaba prevalecendo aqui não o raciocínio da imparcialidade, mas se vai ser meu colega ou não, se eu vou ter acesso ou não. Claro. E

caminhando para terminar, eu não sou aqui um valentão que não tenho medo de nada não, presidente OTO. É claro que ninguém quer ser retaliado. É claro que ninguém quer o ministro >> correndo atrás da sua vida. Há poucos dias, Jorge Viana, eis tudo no Acre, entrou com o ministro Flávio Dino pedindo para averiguar minhas emendas. Já recebi intimação, é ligeiro, é a toque de caixa.

Portanto, senhor presidente e Vossa Senhoria, eu sou homem que tenho receio, também tenho amor a Deus. Deus está do lado de quem bateu o pênalti e tá do lado do goleiro também. Mas o maior medo que eu tenho é de envergonhar a memória do meu pai. O maior medo que eu tenho de envergonhar as pessoas que me amam. Por isso, eu sou obrigado a votar contra a sua indicação.

Tá aí o Márcio Bitar. Já apontei coisas eh desagradáveis a respeito dele, manobras e etc. E aqui eu tenho que reconhecer que ele tá reconhecendo o receio que tem de retaliação de ministro do Supremo Tribunal Federal e ao mesmo tempo declarando o voto contrário. E vocês viram a frase: "Olha, um dia você pode precisar". É assim que se convence, senador. Ele tá descrevendo o rabo preso

dos senadores e essa postura de devedor em que o indicado chega ao STF depois de ser aprovado por aqueles senadores. Ah, eles me deram apoio, foram o ombro amigo e agora quem sabe eh vamos ter uma visão mais complacente. É muito ruim que funcione assim a República do Escambo, com essas trocas e de favores, com esse toma lá da cá e muitas vezes com essa pressão para que haja acomodação geral de interesses. Vamos assistir ao Flávio Bolsonaro falando sobre as penas altas do 8/01. Pode soltar.

Primeiro sobre a questão do 8 de janeiro. Quanto mais passa o tempo, mais se percebe a farça que houve nesse julgamento. pessoas julgadas sem foro por prerrogativa, tendo seus suas vidas decididas apenas pela primeira turma do Supremo, sem individualização das condutas, as denúncias como um copia e cola, mudando só o nome e qualificação, um cerceamento da defesa nunca antes visto na história desse Brasil e algumas pessoas, algumas centenas de pessoas e famílias que tiveram suas vidas destruídas. pela articulação especial de um ministro do Supremo. Iraci Megume Nagcha, 73 anos de idade, senhor Messias, participou do quebra-quebra aqui na Praça dos Três Poderes. No

máximo, como o senhor falou também em outra em outra resposta, responderia por um depredação de patrimônio ou dano material. Condenação, 14 anos de cadeia. E essa senhora aqui? Mais recentemente, aqui na sexta-feira de paixão, o senhor Alidran, 71 anos, o empresário de Santa Catarina, olha a tipificação, a tipificação do que ele foi condenado, seu Messias. Abolição violenta do estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração do patrimônio tombado e associação criminosa armada.

Sabe o que ele fez? R$ 500 de Pix para fretar um ônibus. Condenação, 14 anos de prisão. >> E como foi dito aqui pelo senador Magno, a gente tem a Kes aqui, essa menina de preto que tá aqui assistindo pessoalmente essa mais uma audiência de várias que ela tem participado aqui em memória de sua família, do seu pai Cleão. Morreu na prisão depois de mais de oito pedidos ignorados pelo Sr.

Alexandre de Moraes com parecer favorável da PGR para que ele pudesse sair de lá e tratar da sua saúde. Eu queria fazer uma primeira pergunta ao senhor com toda a sinceridade. Se o senhor acha que essas pessoas [limpando a garganta] são de fato uma ameaça à democracia? E nós aqui no Congresso, senadores e deputados, nós temos lutado muito por aprovação de uma anchia ampla, geral e restrita. Essas pessoas, pessoas simples, vias de regra, senhor Messias, trabalhadoras, sem nenhum antecedente criminal, com residência fixa e que estavam apenas inconformadas com a forma como as eleições de 2022 foram conduzidas pelo senor Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE, porque de fato ele desequilibrou essa disputa. E o senhor

declarou no veículo de comunicação, eu vou abrir aspas aqui, nós que lutamos e vivemos pela democracia nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anistia para golpistas. Quando a Constituição é muito clara, já que o senhor aqui tá se propondo a ser um seguidor da Constituição, submisso à sua letra da a letra do seu texto, se essa competência é exclusiva do Congresso Nacional ou se existe alguma outra, algum outro crime que não seja suscetível de anistia, a exceção daqueles quatro previstos na própria Constituição Federal. E o debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional, senhor Messias. O debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional e ele foi interditado porque mais uma vez o ministro do Supremo Tribunal Federal parecia que tava pilotando o relator dessa desse projeto lá na Câmara dos Deputados, inclusive com a suspeita de que ele próprio tenha redigido o texto final que deixou de ser anich e passou a ser algo chamado de dosimetria, que tá longe de fazer justiça a [roncando] essas pessoas. grande parte dela totalmente inocente.

>> Muito bem, tá aí o Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República e eu vou falar aqui dos pontos em que ele tem razão e que a o meu trabalho em um monte de artigos, vídeos, programas, etc., tinha já apontado eh as penas absolutamente absurdas, penas de 14 anos, 17 anos, etc. Para esses que muitas vezes no jargão eh político criminal se fala de bagrinhos, são massas de manobras, são pessoas ali eh que foram lá invadir, depredar, etc., que eu considero ao contrário do Flávio, que precisam ser punidas, mas não, evidentemente, há 14, 17 anos, com toda a aquela vingança e de certa forma carregada de um patrimonialismo do próprio Alexandre de Moraes, que uma vez comparou eh com se invadir a casa, se invadissem a sua casa, você ia deixar barato. uma declaração mais ou menos nesse sentido, que primeiro foi vazada para uma colunista amiga e depois ele próprio repetiu durante eh uma uma sessão. Eh, então o STF não é a casa dos

ministros e eles têm de agir de acordo com a lei. Eh, e aí eh fala do dos crimes que essas pessoas pelos quais essas pessoas foram condenadas e fala do caso do Clesão, que talvez seja o mais grave de toda essa leva. Na época eu escrevi dois artigos, um mostrando a cronologia do caso e outro comparando a discrepância, o contraste eh da demora do Moraes para avaliar um pedido de relaxamento de prisão feito pela defesa e com parecer favorável da PGR, no caso do Clesão, dormitou lá na gaveta durante meses, ele acabou morrendo preso. E o caso de políticos, políticos da velha guarda que e alegaram problemas de saúde e rapidinho foram mandados pra prisão domiciliar, como Jorge Pisani, Paulo Maluf, entre outros aí que eu tô lembrando de cabeça, me parece que eu citei na naquele artigo. Eh, então esse caso mostrou justamente a incapacidade do STF de abarcar todas aquelas pessoas sem for o privilegiado, apesar do que o Morais tinha defendido no começo do processo de que não, o STF dá conta, etc. E para além de da questão de dar

conta, eh, que não é a jurisdição do STF julgar essas pessoas, como apontei também desde a raiz, apesar de toda mentirada, né, que a militância, só porque a gente faz críticas ao bolsonarismo e fica espalhando a respeito do das nossas posições, a respeito do processo. Em relação ao relator do PL da Nichia, que virou dosimetria, ele tá se referindo ao Paulinho da Força, que teve aquela reunião lá com Michel Temer, Aécio Neves, com participação pelo telefone do Alexandre Moraes de Mares, saiu de lá falando que era PL da dosimetria, mudou de nome. Existe sim essa articulação política do centrão do STF com o centrão parlamentar. E obviamente isso é um absurdo. E o Flávio fala ali nas palavras dele que o Moraes estava pilotando o relator, etc. Agora,

quando ele fala que eram pessoas simples, trabalhadoras, bom, tava muita gente lá eh fazendo eh esse tipo de atividades que aí envolve manifestações legítimas até aquelas invasões, depredações ilegítimas, não estavam fazendo lá em horário de expediente, não estavam trabalhando, né? Aí ele fala, mas esse é o meu ponto principal, apenas inconformados com a forma como as eleições foram conduzidas por Morates. Esse apenas não é verdade. Não é verdade porque o o bolsonarismo e principalmente os Bolsonaros não fazem autoexame sobre a responsabilidade deles na situação dessas pessoas. E os ativistas odeiam que a gente aponte isso, mas eles ficaram e instigando esse eh essas narrativas sobre urnas eletrônicas.

sendo que foram eleitos com urna eletrônica, o Flávio Táí eleito com urna eletrônica, é senador, o PL, partido dele, do pai, elegeu a maior bancada de deputados com a urna eletrônica e eles ficaram incentivando uma mentirada. Não foi só cobrança de maior transparência, foi mentirada mesmo. Eu apontei naquela época, trouxe os argumentos, etc. E tem gente que acredita até hoje na mentira. E essas pessoas foram induzidas a acreditar que já existia uma fraude antes de acontecer a eleição. E eu não

tô me referindo a decisões do TSE, eu tô me referindo à questão das urnas eletrônicas de todo esse sistema. Então tinha muita gente ali por causa disso também, da propaganda bolsonarista que falseava a realidade. E é preciso dizer, tem muito colunista aí na imprensa que só fala criticamente do STF, aliás, eh são alguns aí eh colunistas de uma de uma nova geração, mas que não falam das responsabilidades. Bolsonaridade precisa apontar com os diferentes graus, evidentemente, as responsabilidades, seja na área penal, seja na área moral, seja na área política, informacional, de todos os lados. Então, obviamente é grotesco, é um absurdo completo essas penas altíssimas. Agora existe uma

responsabilidade moral e política da família Bolsonaro para que aquelas pessoas tenham ido lá paraa linha de frente, enquanto um foi pra Copa do Mundo, o outro pegou avião para ir paraa Flórida, o outro depois foi pros Estados Unidos também, etc. Antes de ser alvo de investigação, que fique claro, porque isso também falseia. Então, é preciso deixar aqui tudo muito bem costurado. Bom, eh, eu, o, o caso do 8 do1 voltou várias vezes ao longo da sabatina. Não dá para trazer aqui todas as respostas do Jorge Messias, mas vamos colocar uma resposta dele a respeito desse caso. Pode soltar.

8 de janeiro foi um dos episódios mais tristes que vivi durante a minha vida. Eu estava na minha casa voltando do culto dominical com a minha família. tinha acabado de almoçar, estava indo descansar quando fui chamado pela minha filha, que me dizia: "Papai e papai estão quebrando o seu trabalho". Porque a minha filha ainda tinha na ideia, na época ela tinha 8 anos, que eu trabalhava aqui neste Senado, onde eu tive a honra de trabalhar por 4 anos. E simplesmente acudi, corri e fui ver o que tava se passando, onde eu vi pessoas invadindo este Congresso Nacional. o

Palácio do Planalto e o Supremo Tribunal Federal. Imediatamente convoquei meus advogados, os advogados que trabalham comigo para ir à advocacia geral da união adotar as medidas necessárias, porque o meu papel na condição de advogado geral da União, assim como preconiza a Constituição e a lei orgânica da advocacia geral da União é a defesa do patrimônio da união, é a defesa do patrimônio público. Eu quero deixar muito claro o que eu fiz e o que eu não fiz. >> [limpando a garganta] >> O que eu fiz? A defesa do patrimônio da União. E por que eu fiz? Porque é meu

dever constitucional. Se eu não tivesse feito o pedido que fiz, eu teria, presidente Oto, prevaricado e prevaricador nunca fui e não serei. Eu não me alegro. Nenhuma situação na vida de violência. Aliás, o a a violência nunca é uma opção para a democracia. Nunca, nunca, nunca. O

dissenso, a crítica dura, a liberdade de expressão são as opções, mas não a violência. A violência não é opção para a democracia. Fui à advocacia geral da União adotar as as providências jurídicas que me competiam e o que pedi a prisão em flagrante e não preventiva das pessoas que estavam onde? Aqui neste prédio, no Palácio do Planalto, no Supremo Tribunal Federal, fazendo o quê? Quebrando tudo. Eu quero

até fazer aqui uma saudação especial aos policiais legislativos desta casa que nos acompanham, porque foram corajosos. >> Então, não foi preventiva. Não foi preventiva, >> não. Não foi preventiva. Pedi a prisão em flagrante, que era o que eu poderia fazer, até porque não tenho competência em matéria penal. Qualquer cidadão pode

pedir a prisão preventiva, a prisão em flagrante, quando em flagrante delito. E foi o que fiz. Por que fiz? Porque naquele momento, naquela circunstância, existiam diversas pessoas divulgando nas redes sociais um chamado retomada do poder. Como assim retomada do poder? Quando há

ito dias nós tínhamos acabado de empoar um presidente democraticamente eleito. [roncando] Isso não é democracia. >> Muito bem. Atenção, breaking news para quem tava vendo esse programa, sem acompanhar o que tá acontecendo no Congresso Nacional, Jorge Messias acaba de ser rejeitado pelo plenário do Senado para o Supremo Tribunal Federal. Então, eu tava aqui mostrando trechos da sabatina dele na CCJ, onde o nome dele foi aprovado por 16 votos a 11, mas agora no plenário, por votação secreta, 42 senadores se manifestaram contra a aprovação de Jorge Messias e 34 foram a favor. 42 contra a aprovação rejeitaram,

portanto, o nome do indicado do Lula e 34 a favor, ou seja, oito votos de diferença, sendo que eram necessários 41 senadores favoráveis. Ou seja, o governo Lula teve sete votos abaixo, precisava de 41, só conseguiu 34 no plenário do Senado Federal, mudou integrantes da comissão, conseguiu a vitória por cinco pontos de vantagem, por cinco votos de vantagem na CCJ, mas no plenário do Senado não dava para trocar os senadores da República, não dava. Ah, pera aí que eu tô insatisfeito aqui com os 81 senadores, vou trocar. Não, eles foram eleitos, eles votam e me parece, tô falando aqui ao vivo, claro que muita coisa ainda vai ser apurada sobre os movimentos de última hora nos bastidores, mas me parece que a irritação de Davi ao Columbri colaborou aí para essa rejeição. Ele não tava a fim de aprovar o Jorge Messias e se irritou aí com vazamento, etc. E ele tem

um bloco de parlamentares aliados. Claro que não é obviamente o único responsável por essa rejeição. A a parte eh que não é eh 100% governista e que realmente se opõe ao governo, principalmente agora em ano eleitoral, que Flávio Bolsonaro com Cristiano Zaninho foi pianinho, exaltou ali a sua eh o seu lado garantista, o garantismo, considerou louvável isso na indicação ao L. não era ano eleitoral, hoje foi mais incisivo ali nas perguntas. mesmo assim também não não fez um um manifesto contrário à aprovação dele, mas não podia ser eh eh leniente, não podia ser complacente nesse momento. Então, vários ali, Sérgio

Moro, Rogério Marinho, Eduardo Girão, eh foram bastante firmes ali contra o Jorge Messias e outros opositores, de fato, acabaram levando o governo Lula a essa derrota histórica. Isso eh não aconteceu eh na história da República. Você tem um caso, né, agora me fugiu até lá de 1800 e tanto, eh sobre uma rejeição específica, mas não não costuma acontecer rejeição de nome de indicado ao Supremo Tribunal Federal. E essa é uma boa novidade. É importante que o Senado imponha uma derrota ao governo. É

claro que eh pode ter gente votando pelos motivos errados. sempre acontece na política. O que que eu considero motivo certo, embora haja vários outros casos com indicações de eh partidos de diferentes pontos do espectro ideológico semelhantes e que se coloque no Supremo Tribunal Federal um compadre do presidente da República que tá lá para blindá-lo, que não tem um grande brilho, não tem um grande destaque, é uma pessoa ainda muito jovem e que cuja trajetória é marcada por um vínculo umbilical com o partido político, com a defesa dos seus interesses, inclusive em tese de doutorado, como depois se apontou, eu vou tentar trazer aqui eh trecho, eh, em manifestações públicas, em patrulha virtual, eh quando tava como advogado geral da União, esse eh cargo que ele vinha ocupando. Então, você tem motivos para rejeitar o nome. Claro que em comparação com outros nomes que estão no STF, a gente pode considerar, e é legítimo considerar eh o Jorge Messias até melhor, porque tem o Tófoli lá no Supremo Tribunal Federal, né, que já nivela tudo por baixo. Eh, fora

Alexandre de Moraes, fora Gilmar Mendes, que apesar da sofisticação, etc., entra cada vez eh em maior decadência eh em razão de problemas de outra natureza, age como age, com retalhação, com imposição de medo, etc. Pode ser que o Jorge Messias nem seja tão ruim, mas ele tem todos os elementos que eh podem ser considerados para que se derrube a sua indicação. Então é importante esse momento, um momento histórico de fato, com a rejeição do nome de um indicado por presidente da República. E a gente vai continuar acompanhando aqui eh os desdobramentos. Então vou voltar aqui

para alguns pontos importantes pra gente marcar bem alguns motivos inclusive pelos quais ele caiu. Vocês viram aí a resposta sobre o 81? Esse tema já tá bastante batido, nem eh vou comentar. Eu vou trazer aqui, vamos pular o abraço, produção, e vamos pro eh item 14 com o Sérgio Moro, apontando justamente a defesa que o Messias fez do petismo na sua tese de doutorado. OK. Número 14, o

vídeo que eu tinha passado aí. Pode soltar. Eh, ministro, eu li aqui a sua tese de doutorado, Centro de Governo e AGU e teria aqui algumas indagações. É um trabalho acadêmico, é um trabalho que Vossa Excelência faz e coloca uma série de questões, mas por exemplo, na Folha 229, Vossa Excelência se refere ao golpe de 2016. Eu gostaria de saber o que que o senhor quer dizer com esse golpe de 2016, se é relativo ao impeachment da presente Dilma.

E essa indagação meu vem importante, ministro, porque nós temos várias pessoas aqui na composição dessa comissão que votaram a favor do impeachment e tem uma opinião diferente em relação à aquilo que aconteceu. Senador Davi, inclusive senador Pacheco, votaram a favor. dessa desse impeachment. >> E olha só a resposta do Jorge Messias a respeito de como ele tratou o impeachment como golpe de estado. Pode soltar.

>> Bom, eu agradeço as questões formuladas pelo senador Sérgio Moro. Eh, vou me ater atentamente, senador, eh, as questões que Vossa Excelência me coloca. Primeiro, o senhor coloca eh a minha tese de doutorado e agradeço sensibilizado pelo fato de o senhor ter lido e este trabalho, como o senhor mesmo eh lembrou e foi honesto de dizer, é um trabalho acadêmico realizado dentro de uma perspectiva acadêmica, dentro da liberdade acadêmica, em que a gente tem eh a partir de um rigor científico, metodológico, que eh sustentar uma tese perante uma banca eh eh de doutorado. Veja, quando eu coloco a discussão a respeito do eh processo de impeachment da presidenta Dilma e qualifico como golpe de 2016, eu claramente coloco na perspectiva de uma visão política de uma parte da sociedade brasileira que assim entendeu. Eu em momento algum desqualifico o processo institucional levado a cargo por este parlamento, até porque naquela oportunidade também estava acompanhando a presidenta Dilma Roussef em todas as sessões deste impeachment estive com ela aqui no dia em que ela veio fazer a defesa pública. Processo este que foi

presidido pelo ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Ricardo Lewandowski. Então, coloco a a a expressão da forma como ela é uma crítica política ao processo. Aí o Jorge Messias eh falando que coloca a expressão golpe que ele usou para se referir ao impeachment de Dilma Russef, um impeachment legal eh pelo caminho constitucional do Congresso Nacional como uma crítica política ao processo. Quer dizer, ele tá reconhecendo, sem dizer isso, que é um militante. É um militante com um histórico de militância, de recurso a essa verborragia partidária, que não tem eh qualquer tipo de eh coerência eh correspondência, era a palavra que eu tava procurando, com a realidade.

Você pode discordar do dos argumentos utilizados, etc., mas são os parlamentares que decidem. E isso já era um sinal de desrespeito às prerrogativas do Congresso Nacional. Não é bom colocar no Supremo Tribunal Federal quem tem esse histórico. Eu sei que os integrantes da atual composição, eles da atual composição, eles baixam o sarrafo e faz o Jorge Messias ser uma figura eh mais digerível, mais palatável para vários parlamentares, inclusive pro senador Alessandro Vieira, que no final defendeu a sua indicação, mesmo fazendo essa ressalva, que os presidentes não deviam indicar os seus compadres, etc.

Mas ele tem um histórico, ele tem pontos que são pontos de legítima preocupação. E vamos mostrar outro episódio que pesou contra a aprovação do Jorge Messias no plenário do Senado. Repito, ele foi aprovado na CCJ, mas acabou de ser rejeitado no plenário, que foi essa patrulha no X. Ele tava de férias e os próprios senadores de oposição, Eduardo Girão, por exemplo, citaram isso, que ele tava de férias e foi a equipe dele que fez a patrulha, mas depois ele fez uma interferência que foi na ementa que saiu talvez pior do que o Soneto. Então vamos dar aqui a versão dele, a alegação dele e depois comentar que é um dos motivos também pelos quais ele eh fez por merecer a derrota, eh a dando motivo para ela. Pode soltar.

Por fim, em relação ao caso dos X do PL da misogenia, finalizo dizendo: "Este caso foi um caso que ocorreu, eu estava de férias, mas não vou me furtar de responder. Por que não vou me furtar de responder? Porque, como disse o senador Girão, eu tenho e assumo a responsabilidade. Eu não me furto a discutir essas essas questões, embora não tenham tido atuação técnica nenhuma. Isso. Estas questões foram tratadas por

um corpo técnico de advogados a partir de um pedido formulado por uma parlamentar. Veja, tem uma questão que é importante esclarecer nesse nesse eh problema que foi colocado. A própria plataforma entendeu por retirar os conteúdos porque avaliou que os conteúdos violavam os termos de uso da plataforma. O papel da GU foi apontar os riscos jurídicos, mas a plataforma tomou por si a partir dos seus termos de uso de que aqueles conteúdos violavam os termos de uso. Portanto, é uma questão que fica aqui paraa reflexão. Agora, tem um elemento

que nós temos acordo. Eh, não acredito, não acredito que a liberdade de imprensa possa ser transigida e isso realmente me causou profundo incômodo. Tanto é que procurei o advogado geral da União Substituto e sugeria a ele que procurasse a equipe para discutir exatamente a questão da liberdade de imprensa, porque para mim é um valor absoluto, é um valor inerente à democracia que nós queremos e a democracia que eu acredito. E em boa hora o advogado geral da da União substituto tomou as providências necessárias em benefício da liberdade de imprensa e ele me disse que está adotando providências para reforçar, do ponto de vista normativo institucional a imunidade absoluta da liberdade de imprensa contra qualquer tipo de ação, porque é um valor fundamental.

>> Muito bem. Tá aí o Jorge Messias com uma alegação eh completamente ensaboada, eh descabida. Eh, depois o senador Eduardo Girão até o questionou, mas e o cidadão? Quer dizer, eh liberdade só, eh, para jornalistas para fazer a mesma coisa que ele tá recriminando eh que o o cidadão faça? E ele tá querendo tirar o corpo fora e dizer: "Olha, não foi a plataforma X que decidiu remover a postagem, tá? Mas foi a AGU que

atendendo ao pedido da deputada Érica Hilton foi lá apontar. Aí ele fala: "Não, só só por todo risco jurídico, etc. Como um órgão de Estado eh parte aí desse Ministério da Verdade, né? No começo a gente chamava SECOM de Ministério da Verdade. Quando se criou essa procuradoria, eh passamos a chamar eh tudo de Ministério da Verdade, tava apontando eh lá na raiz, foi lá caguetar pro X, eh não sendo a sua atribuição, que olha, tem pessoas aí que merecem ter a a publicação censurada. Então isso é

um cerceamento de liberdade de expressão num momento muito sensível, uma burrice muito grande do Jorge Messias tem incorrido nisso, burrice do ponto de vista estratégico. Eu tô criticando aqui do ponto de vista eh jurídico, do ponto de vista moral, mas também uma borrice do ponto de vista estratégico, porque o debate público já tá muito sensível nesse ponto em razão das censuras impostas pelo Alexandre de Moraes e todas as críticas que se faz à atual composição do Supremo Tribunal Federal. E aí ele vem eh com essa tentativa de tirar o corpo fora, dizendo que não foi o X que fez isso, não. Foi a GU comandada por ele, que foi lá apontar pro X quais eram as postagens críticas a uma medida legislativa, o que é direito e liberdade de qualquer cidadão brasileiro fazer, né? Porque eventualmente tem um equívoco ou tem alguma frase que a a autoridade ou o estado não gostam, etc. Ela tem que ser

eh removida por uma ação estatal. Não, mesmo que como intermediário para a plataforma depois decidir se viola ou não as suas postagens, mas pegou muito mal. E a ementa também, ah, jornalista pode, cidadão não pode, então você tem liberdade de expressão só para determinados grupos. Ele mal conseguiu explicar. Foi muito mal nesse ponto também. E esse é apenas um dos pontos,

eh, só para concluir a análise com a rejeição do nome do Jorge Messias, que eh em que o desgaste da atual composição do Supremo Tribunal Federal pesou contra a aprovação do nome dele. A rejeição ao nome dele não se deu eh num contexto normal. Ele de fato teve o nome rejeitado também em razão do desgaste da atual composição. E o fato de ele ser muito próximo, muito camarada do Lula que ficou muito próximo do STF e ainda incorrer em determinadas condutas, determinados expedientes que remetem aos pontos do das condutas dos ministros que estão sendo criticados. Tudo isso formou um bolo muito grande contra ele. Agora é

claro que tem os outros fatores da República do Escampo. Aí tem a irritação da Columbre, eh, tem senador insatisfeito com emenda, apesar de toda a ofensiva final, tudo isso que vai ser apurado aos poucos pra gente ver exatamente qual eh em que grau cada um desses itens pesou, mas de fato houve um bolo aí eh de motivos para gerar a rejeição. Vamos ver quem é que o Lula vai indicar no lugar, se ele vai conseguir emplacar ainda um nome antes da corrida eleitoral e antes de terminar o seu mandato, porque o desgaste vai pesar. E a gente vai acompanhar o desdobramentos. Eu tinha separado outros vídeos, vídeos de pessoas defendendo, inclusive para comentar vídeo do resultado final, mas agora não faz mais muito sentido e a gente já estourou o tempo, mas ainda bem que ficamos no ar para noticiar em tempo real e comentar esse momento histórico. Então muito

obrigado pela audiência. tornem-se membros do canal para me ajudar a manter uma equipe que dia de sabatina, por exemplo, tem que tirar todos os vídeos, eh tem que preparar o conteúdo, o roteiro em cima da hora para comentar aqui, fazendo essa análise comparativa também. E quanto mais eu puder trazer de gente, de eh equipamentos para me ajudar nesse processo, melhor será aqui o o canal e o programa Análise dos Fatos. Seja membro, clique no botão participe, tem duas modalidades. Muito obrigado a todos que já fizeram a sua assinatura.

Até amanhã, quinta-feira, às 18 horas, com toda a repercussão disso que tá acontecendo. Obrigado. Tchau.

[música]

Valeu, Clash.