---
video_title: "Delação Master, Castro punido e \\"misoginia\\" criminalizada | FMB #023"
video_id: ZS3iMZi96tQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZS3iMZi96tQ
video_date: 2026-03-25T22:16:45+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a corrida por delação premiada em meio aos avanços das investigações do caso Master; o voto dos ministros do TSE no julgamento que tornou o ex-governador Cláudio Castro (PL-RJ) inelegível por 8 anos; e a provação do projeto de lei que equipara "misoginia" a crime de racismo.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao 23º episódio do programa Análise dos Fatos na sua quinta semana. para minha felicidade entrando nesse segundo mês de transmissão ao vivo de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, no miolo da semana, terça, quarta e quinta às 18 horas como hoje. E muito obrigado aqueles que se tornaram membros. Se você ainda não se tornou membro desse canal, seja membro, clique no botão participe. Tem duas modalidades

ali para você se tornar membro. Salve, salve, salve. Com isso você me ajuda muito a manter esse programa diário no ar. Muito obrigado a todos que fizeram assinatura. Em breve terão vídeos exclusivos que eu vou produzir para vocês também. E quem é assinante já tem

desconto de 30% no curso do Samuel Féliber, meu parceiro de podcast Levante lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil, que sabe tudo de Oriente Médio e vale muito a pena assistir as aulas dele sobre isso, para ficar ligado no que acontece no mundo, saber a história, saber causas e efeitos, muito do que a gente analisa lá no podcast. Aliás, um grande resumão analítico do que tá acontecendo no resto do mundo. Enquanto tá aqui no programa Análise dos Fatos, pelo menos nesse momento de muitos escândalos no Brasil, a gente tá mais focado nos assuntos nacionais. Ontem foi a super terça, então teve o podcast Levante, teve a minha participação no Flow News. Quem ainda não viu, entra lá no canal do YouTube do Flow. É só

procurar o Flow News que você encontra o episódio de ontem depois de assistir a essa transmissão ao vivo aqui de hoje. E na transmissão de ontem aqui do análise dos Fatos, tem lá o link para esses dois programas, tanto na descrição quanto na sessão de comentários. No episódio 22 do Análise dos Fatos, você encontra esses links pro Levante e pro Flow News. Muito bem, hoje na pauta temos delação master. Olha só a corrida pela delação premiada em meio aos avanços das investigações.

Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, punido pelo Tribunal Superior Eleitoral, declarado inelegível por 8 anos e a criminalização da, entre aspas, misogenia. Vamos analisar esse conceito que passou lá no Congresso Nacional, pelo menos por uma das casas legislativas. Agora vai paraa outra, a equiparação com o crime de racismo. Pra gente não perder tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem. Eu sei que muita gente não se interessa pela política do Rio de Janeiro. Eu sou do Rio de Janeiro, claro que eu me interesso, mas tem elementos do Rio que e são de interesse nacional e a gente precisa analisar principalmente nesse ano de corrida eleitoral, em 2026. E tem condutas de ministros da Justiça Eleitoral, da sua última instância, o Tribunal Superior Eleitoral, que a gente também precisa avaliar. E eu gosto de mostrar para vocês, para que vocês conheçam os personagens da República, como eles pensam e quais são os elementos que estarão em jogo ao longo desse ano. Então, no plenário do TSE,

houve uma votação e por cinco votos a dois, Cláudio Castro foi declarado inelegível por 8 anos. Ele já tinha renunciado ao mandato de governador para se candidatar a uma das vagas do Rio de Janeiro no Senado Federal. E, no entanto foi declarado inelegível. Então, ele não pode ser eleito senador se essa decisão for mantida. Ele ainda disse que vai entrar com um recurso, mas é a última instância da justiça eleitoral. Ele tinha tido uma decisão

favorável no TRE, que é a primeira instância, o Tribunal Regional Eleitoral. Ministério Público entrou com um recurso no TSE e o TSE eh condenou o Cláudio Castro. Então a gente vai ver alguns dos votos, porque vocês conhecem essas figuras que estavam votando. Por exemplo, Csio Nunes Marques, foi dele e do André Mendonça, os dois votos foram deles, os dois votos a favor do Castro. Claro que eh tinha alguns repúdios, etc., mas eram os votos mais brandos, os

votos para que ele não fosse declarado inelegível por 8 anos. Vamos assistir a esse trechinho do Cásio Nunes Marques, que tá falando sobre o impacto eleitoral. Qual é o esquema? Não vou entrar aqui em muitos detalhes, eu já escrevi muitos artigos sobre esse caso, mas é de contratação pela UERG, que é a Universidade do Estado do Rio de Janeiro, e pelo CEPERG, que é um centro de pesquisa, estatísticas, etc. Mas enfim, dois órgãos que sobre os quais o estado tem uma ascendência, que contrataram dezenas de milhares eh de eh supostos profissionais, em tese para atuar nesses órgãos, mas na verdade eram cabos eleitorais que estavam sendo remunerados com dinheiro público para atuar em campanhas políticas, incluindo do Cláudio Castro ou em favor dele, pelo menos de acordo com as acusações. E o

Cáro Nunes Marques meteu o argumento de que, ah, não foi comprovado o impacto eleitoral dessa medida. Vamos ver o que ele alegou. Pode soltar. >> Prossigo eu. Finalmente destaca que não é objeto das apurações levadas a feito nesta justiça especializada a legalidade isoladamente considerada dos convênios das contratações derivadas dos acordos firmados entre o estado do Rio de Janeiro e as entidades mulcitadas. Investiga-se, em verdade

apenas sua vinculação com o pleito de 2022 e caso existente essa relação, os impactos na eleição disputada. Cassações de mandatos no âmbito da justiça eleitoral constitui, devemos sempre relembrar, providência excepcional vocacional ao ao restabelecimento da soberania popular. Sempre que demonstrado que a vontade do eleitor foi comprometida por práticas que vulneraram de modo significativo a paridade de armas e a lisura do processo eleitoral. não se qualificam, portanto, como instrumento de punição simbólica, ainda que as condutas possam atrair severo tratamento em outras searas, sob pena de revelar barateamento dos mandatos. Nessa perspectiva, a jurisprudência desta corte tem reiteradamente afirmado que a medida extrema de cassação somente se legitima diante de condutas que, sobre os prismas quantitativo e qualitativo, revela engravidade suficiente para macular a normalidade e a legitimidade das eleições, de modo a comprometer a idez da formação da vontade popular. A

soberania popular, fundamento estruturante do regime democrático, não se protege pela substituição indevida da escolha legítima do eleitor, sob pena de inversão axiológica que transforme a medida em fator de instabilidade da própria representação política. Assim, ainda que os fatos examinados ostentem relevância jurídica e em juízo próprio possam via merecer reprovação, não se evidencia, no caso concreto, a presença de gravidade qualificada que justifica a incidência da sanção máxima do direito eleitoral. Registro que o próprio TRE do Rio de Janeiro, corretamente, ao meu sentir, determinou a expedição de ofício ao Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro para porção da responsabilidade criminal desenvolvida nos litígios que deram origem às ações eleitorais. Reitero, contudo, que as ações que tramitam nesta justiça visam identificar exclusivamente a repercussão eleitoral dos atos praticados, sendo vedado juízos condenatórios fundados em presunção. A meu sentir, com as devidas vênas aos votos em contrário, a repercussão eleitoral não restou comprovada, de forma que a manutenção do acórdão regional é medida que se impõe.

Ante o exposto, voto no sentido de acompanhar a relatora apenas um tocante ao não conhecimento do recurso ordinário interposto por Marcelo Ribeiro Freixo e pela coligação A vida vai melhorar. Por outro lado, de virge de sua excelência para negar provimento ao recurso ordinário interposto pelo Ministério Público Eleitoral, mantendo incólum o acórdão regional. É como voto, senhora presidente. >> Agradeço a Vossa Excelência que, portanto, inaugura divergência. >> Muito bem. Tá aí o Cáro Nunes Marques

dizendo que não teve um impacto eleitoral pelo menos comprovado. E aí o ministro Floriano de Azevedo Marx, que tem esse mesmo sobrenome, Marx, mas não parece ser da família do CO Nunes Marques, rebateu esse argumento. Pode soltar. Começo pela, ao meu ver, irrelevância da opinião dos servidores do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro acerca da finalidade eleitoral. E começo por isso, não por qualquer vezo contrário às Cortes de Contas, mas porque este argumento foi um argumento central angular no voto da eh condutor da maioria.

Eh, este voto do desembargador eh Marcelo Granado é farto em trazer a opinião vertida em depoimento dos servidores do Tribunal de Contas eh do Estado acerca especificamente da ausência de indicativo de benefício eleitoral. Ao meu ver, este fundamento é juridicamente irrelevante e por três razões. Primeiro, porque não compete ao TCE ou aos seus servidores aferir impacto eleitoral de condutas ilícitas praticadas por candidatos. Essa, como sabemos, é uma atribuição exclusiva da justiça eleitoral, por mais abrangente que se queira entender o plexo de competência das Cortes de Contas. Em segundo lugar, porque todos sabemos que condutas ilícitas ou abusivas em ambiente eleitoral podem buscar interferir no pleito, mas ao final não lograr êxito.

Isso e a jurisprudência desta corte é bastante vasta nesse sentido. Isto a resultado efetivo da conduta ilícita não retira a ilicitude nem a abusividade, muito menos a punibilidade de tais condutas sob a da legislação eleitoral. Terceiro, e por fim, porque mais que o indicativo, mesmo considerando o reflexo potencial direto das condutas como as horas investigadas, mais do que o indicativo de finalidade eleitoral, deve ser analisado o móvel das condutas tendentes a afetar a normalidade e legitimidade do pleito e não o resultado concreto. O abuso é ilícito em si e independe da obtenção de eventual resultado ou da necessidade deste resultado para a disputa eleitoral. Já já se decidiu nesta corte que a margem de votos eh daquele vencedor que praticou um abuso é irrelevante para desnaturar a característica ou o atributo de abusividade das condutas. Do

contrário, argumentar-se ia que a conduta abusiva inexistiu porque foi coibida a tempo e modo pelo Ministério Público. Tá aí o Floriano dizendo que o abuso é o abuso é ilícito em si, independentemente do resultado eleitoral. Quer dizer, o sujeito eh comete um ato para se beneficiar eleitoralmente, financiando uma campanha com dinheiro público de maneira indevida. E por que não obteve o resultado? Ou porque não foi comprovado um impacto de que, ah, com isso ele conseguiu tantos votos e isso foi decisivo na dispa, então ele seria inocentado.

É claro que eu tendo a concordar com o Floriano na tese geral de que o abuso, independentemente do caso específico, de que o abuso é ilícito em si. Eh, porque senão o sujeito comete o abuso, sujeito tenta, aí alguém descobre e eventualmente se evita até o impacto eleitoral a tempo e aí o sujeito não é responsabilizado e punido porque não teve o os votos correspondentes, porque aquele esquema que ele montou não foi decisivo para que ele tivesse a vitória. Quer dizer, mesmo que o sujeito seja derrotado, se ele teve eh um abuso cometido, se ele eh tentou eh violar a democracia por meio de um esquema de financiamento público indevido de campanha, bom, ele tem que ser responsabilizado e punido. Então, Floriano refutou aí essa alegação do Cásio Nunes Marques. Vamos ver agora. E

é interessante essa parte, o voto da Estela Aranha, só um trechinho, porque a ministra estava se referindo ao ex-reitor da UERGE, que é ligado ao PT, é o Ricardo Lod, que foi inclusive advogado da Dilma Roussef no processo de impeachment. Ele é um militante de esquerda que foi candidato a deputado federal pelo PT, acabou não se elegendo, mas estava no comando da ERGE, enquanto esses esquemas estavam acontecendo. E há uma alegação da defesa que olha, eh, você tem aí o o ex-reitor que é de um partido adversário, então não se deve, eh, punir, etc., porque então teria se beneficiado também. você cria uma narrativa, só que os esquemas muitas vezes no Rio de Janeiro são suprapartidários.

E é isso que foi apontado inclusive no voto da relatora Isabel Galote, que tinha votado no final do ano passado, quando aliás escrevi a respeito desse caso, e o Cesmar Mar tinha pedido vista, agora ele devolveu o processo, votou e aí todos votaram. Ela tinha apontado que é suprapartidário e que não eh isso não eh desfaz, isso não exime de responsabilidade o governador, porque outras pessoas de outros partidos teriam se beneficiado. Então a Estela Aranha reforça esse argumento contrário à alegação da defesa. Pode soltar. Registro ainda afastando os argumentos do Tribunal Regional Eleitoral no sentido de que os fatos não teriam repercussão eleitoral, uma vez que circunstância consistente em um reitor da ERGE ter sido candidado a deputado federal por siga sigla partidária da oposição aos investigados não compensa, muito menos anula a existência da conduta típica acima referida. Também

anoto que o fato das contratações teriam corrido fora do período eleitoral não prejudica a análise do ato sobre o prisma eleitoral. Mesmo porque é de compreensão deste tribunal em precedentes que as circunstâncias de o ilícito ter ocorrido antes do período de campanha propriamente dito não descaracteriza o ato abusivo. >> Tá aí tinha uma outra alegação, eh, que é, ah, as contratações foram feitas antes do período eleitoral. Quer dizer, aí é muito fácil, né? Eh, você monta um esquema antes do começo do período eleitoral, mas obviamente para remunerar aquelas pessoas com dinheiro público e vão atuar como cabos eleitorais e depois elas atuam como cabos eleitorais e você qualquer coisa, se for descoberto, se for pego, você alega: "Não, mas essas contratações ocorreram antes do período eleitoral". Quer dizer, são alegações

que não se sustentam. Então, cada um pode fazer o juiz sobre o esquema, etc., Mas as teses gerais de fato da maioria formada no TSE, elas eh as que eu tô mostrando aqui para vocês me parecem muito mais eh convincentes do que as alegações alinhadas à defesa do Cláudio Castro. E aí eu quero lembrar o texto que eu escrevi no final do ano passado sobre o caso do PT. Coloca aí o print na tela, produção. A digital do PT no

suposto esquema de Cláudio Castro na ERDE. suposto porque ainda tava em julgamento, evidentemente. E, aliás, eh como o Cáro Nunes Marques nesse ponto mostrou, eh, o julgamento no TSE da parte eleitoral, quer dizer, a investigação continua no Ministério Público, a responsabilização, eventual responsabilização penal, etc. Então, o Ricardo Lod, ex-reitor da universidade, candidato petista a deputado federal em 2022, é um dos agentes públicos que praticaram os atos sob investigação, disse a relatora no TSE quando tava votando lá a Galote. E aí tem a imagem do Cláudio Castro na época da pandemia do lado do Ricardo Lodes. Essas pessoas

muitas vezes são próximas, mesmo que o Cláudio Castro seja do PL, que é o partido do Valdemar, no qual os Bolsonaro estão e o Lod do PT, mas no Rio de Janeiro todo mundo se mistura, assim como Flávio Bolsonaro era próximo do André Siciliano, que é do PT do Rio de Janeiro, que foi presidente da Alerge. Os dois estavam na mesma lista do COAF de movimentação bancária atípica dos assessores. né, a salada ecumênica lá na minha cidade, no meu estado. Muito bem. Aí agora vamos mostrar um trechinho do voto. Eh, é o André Mendonça agora,

né, antes da Carmen Lúcia. Vamos colocar e o André Mendonça, que deu o segundo voto aí mais brando, eh, contra a declaração de inelegibilidade do Cláudio Castro. Só que assim, o Mendonça, no voto dele sinalizou que ele deveria ser ter caçado o mandato, só que o Cláudio Castro, um dia antes aí desse julgamento, renunciou para evitar a a cassação. Eh, então, eh, ele entendeu que a cassação não se aplica porque ele já renunciou e ele foi contra a inelegibilidade porque não viu eh uma comprovação específica da anuência da uma da conduta individual do Castro. eh para que aquele esquema acontecesse da forma como foi narrado. É como se ele

falasse assim: "Tá, ele merece ser um pouquinho punido, mas não completamente a ponto de ficar 8 anos sem se eleger." Ele fez essa salada aí, o André Mendonço. Vamos assistir. >> Assim, penso que deve prevalecer o entendimento do voto vencedor no âmbito do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro, no sentido de que não restou comprovada. Abro aspas, a existência de ordens lato senso, partida dos partidas dos detentores das funções superiores para os integrantes das diversas estruturas administrativas que executaram as ações questionadas, com a finalidade de propiciar a aqueles superiores as vantagens eleitorais apontadas como indevidas nas AIGES aqui examinadas.

Fecho aspas. Nenhuma prova documental ou testemunhal foi produzida de forma inequívoca acerca dessa ciência, anuência, determinação ou participação do governador nas contratações irregulares. De fato, a única conduta objetiva efetivamente comprovada nesses autos relacionadas a pessoa do governador é a edição do decreto 47978 de 2022, o que reitera-se não contém em si vício de inconstitucionalidade ou ilegalidade apto a comprovar a necessária participação do governador nos eventos em análise. Tanto é assim que o voto vencido do relator originário no TRE do Rio de Janeiro socorre-se da teoria do domínio do domínio funcional do fato para aduzir que a responsabilidade direta e pessoal do governador decorre da prática de ato de ofício, o decreto multicitado, além do dever de hierarquia e do dever de vigilância sobre o CEPERG, o ERGE e secretários de estado. >> Pois é, o governador tem o dever de vigilância, tem a hierarquia superior, ele deveria saber e ele assinou ali um ato e que o André Mendonça tá dizendo que, ah, isso não é suficiente para torná-lo responsável, para comprovar a anuência, então OK, tirar o mandato, mas não ser declarado inelegível. Ficou

parecendo um certo malabarismo, um certo contorcionismo aí. E claro que numa postura mais garantista. E a Carmen Lúcia não teve essa postura do Cáro Nunes Marques, do André Mendonça e lamentou essa sucessão de governantes do Rio de Janeiro metidos em coisas espúrias, em sujeira. Mas ela usou as palavras dela e disse uma frase muito emblemática que eu vou ter que analisar depois à luz das condutas também dos ministros dos tribunais superiores. Pode soltar que é interessante esse discurso de Carmen Lúcia.

No meu caso, com alguma tristeza de mais uma vez estarmos a votar um caso de práticas gravíssimas praticadas por governantes que receberam do bom povo do Rio de Janeiro a incumbência de representá-los e que de novo se volta e se vê com uma um julgamento nessa justiça eleitoral. em outros casos, na justiça comum, inclusive na justiça penal, a desmerecer aquela belíssima terra. É preciso que se compreenda mais e mais que não há democracia sem ética, sem o rigor na aplicação dos princípios constitucionais, da moralidade administrativa, da moralidade eleitoral, da impessoalidade no tratamento da coisa pública. É preciso mais e mais que nós tenhamos uma democracia nesta república de tão poucos repúblicos como como temos tido. E este é um caso que demonstra que, especificamente no que se refere a esta maravilhosa terra do Rio de Janeiro, haja governantes que queiram gostar do Rio suficiente para receber uma representação deste povo e honrá-lo com seriedade, com comprometimento, com a honestidade, e eu digo honestidade aqui bem no sentido de do tratamento da coisa pública. Tem sido continuados os

casos em que governantes do Rio não terminam ou saem dos cargos como agora na véspera de um julgamento iniciado a desde o ano passado, tendo em vista exatamente o exame e a conclusão sobre práticas absolutamente eh contrárias a tudo que se põe na Constituição e na lei. A minha compreensão, >> tá aí o lamento de Carmen Lúcia em relação a esses esquemas que se repetem no Rio de Janeiro com governantes que não têm esse compromisso com a República, com a democracia, mas muito mais com os interesses particulares. E ela falou uma frase emblemática que serve de recado aos colegas dela no Supremo Tribunal Federal. Também, também não há democracia sem ética, sem o rigor da moralidade administrativa, da impessoalidade. Olha só que frase emblemática de Carmen Lúci, que eu tô destacando aqui, que não repercutiu ainda.

Não há democracia sem ética. Eu tenho 20 anos de carreira no jornalismo falando isso o tempo todo. Não há sequer capitalismo pujante, crescimento econômico, sem ética, sem moralidade básica, administrativa, pública. Tudo [roncando] se cor sem moralidade, o resto se corrói. Uma frase que eu usei aí, meus seguidores muitas vezes repetem. E olha só, ela tá falando de

impessoalidade. Pois é. Diófol queria ser relator do caso master, omitindo que era sócio oculto da marítica, recebeu dividendos da dos aportes feitos, inclusive aparentemente pelo cunhado e operador de Daniel Vorcaro, Fabiano Zé. E vamos falar dele na próxima pauta. Alexandre de Mora estava lá conversando com Daniel Vorcar no dia da prisão, embora o STF ainda não tenha dado a resposta ao presidente Carlos Biana da CPMI do INSS de que aquele celular era do Morais, como atestou o Globo, mas estava conversando com o Vorcar no dia da sua prisão, sendo que a sua esposa, Viviane Barcid Moraes tem um contrato de R0 milhões deais com o Banco Master. Só não

foi completo esse pagamento de 130 milhões porque ele foi preso antes, porque o banco foi liquidado antes e aí se completou um pagamento de 80 milhões, mas o contrato era de 130 no total, 3.600 e tantos milês. E aí cada mês desse foi pago, não foram todos os meses pagos. Cadê a impessoalidade dessas pessoas? Quando Gilmar Mendes ressuscita uma ação que ele próprio enterrou há 3 anos para blindar o Toófol contra a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado com o poder investigatório que o poder legislativo detém de acordo com a Constituição, isso é impessoal.

Então fica aí esse recado, porque assim, uma coisa é o discurso, uma coisa é a retórica, outra coisa é a prática e e não só, né, a gente critica a a prática daqueles que não têm uma conduta impessoal, imparcial, mas também a omissão de colegas que poderiam talvez ter mais atitudes, se mobilizar, não aderir inclusive a esse corporativismo de patota, esse STF Futebol Clube, como Flávio Dino não falou naquela reunião secreta, é preciso fazer algo mais. Carmen Lúcia, Luiz Edson Faquim, se eles defendem essas ideias, precisam fazer na sua própria corte também. Vamos ver se algo farão. Então, tá aí. Não há democracia sem ética. E o Cláudio Castro

fez uma postagem nas redes sociais para dizer que vai recorrer ainda. Vamos botar aí só para completar essa pauta. Tenho plena convicção de que sempre governei o Rio de Janeiro dentro da legalidade, com responsabilidade e absoluto compromisso com a população. Recebo com grande inconformismo a decisão que hoje vai contra a vontade soberana dos quase 5 milhões de eleitores fluminenses. Próximo. Que me confiaram o mandato de

governador já no primeiro turno das eleições de 22. Reitero meu absoluto respeito aos ministros do TSE e ao devido processo legal, mas é importante que se diga que todas as acusações apontadas no processo se referem a questões anteriores ao período eleitoral de 22 e não tiveram qualquer influência na expressiva votação que recebi. Isso foi reconhecido pelo TRE do Rio de Janeiro. Após obter acesso ao acórdão, pretendo recorrer e lutar até a última instância para restabelecer o que considera um desfecho justo para esse caso. E olha só a bola que o Castro com e esse esquema que vigorou no governo dele, levantou pra oposição de Marcelo Freixo, que não se criou nas últimas eleições, no eleições no Rio de Janeiro.

Marcelo Freixo, historicamente do PSOL, depois saiu pro PSB para tomar um banho de loja para parecer mais moderado, né? meteu um oclins, aquela pinta de intelectual e tal para afastar aquela imagem também eh eh de defensor dos, entre aspas, direitos humanos, com aquele discurso de esquerda sempre mais complacente, com boa parte do crime organizado, embora tenha tido uma atuação na CPI das milícias, que levou a esquerda a um a um desgaste muito grande no Rio e o Cláudio Castis, etc., conseguia um pouco mais de de popularidade. Então, vamos ver o que que o Marcelo Freix publicou, porque aqui a gente tem que mostrar tudo sempre. Eu denunciei o escândalo do CPERGE em setembro de 22. Castro foi condenado em

março de 26, apesar do Rio ter sofrido por 4 anos sob o comando de um governo ilegítimo. Que isso sirva de recado. Nós não vamos permitir que quem tenta roubar nas eleições do Rio saia impune. Foram R 220 milhões de reais de dinheiro público sacados na boca do caixa por 27.000 pessoas. uma compra de voto escancarada.

Aliás, deixa na tela, produção, só essa questão da compra de voto. Repare que se você tá eh dando cargos, no fundo há funcionários fantasmas, mas cargos secretos, porque não o funcionário não tá sendo contratado para fazer aquele serviço, tá sendo contratado para ser cabo eleitoral. Eh, não é só o voto que o sujeito vai conseguir como cabo eleitoral. Há uma tendência de que essa pessoa que foi contratada, que ganhou essa BN nesse esquema, que ela própria vote a favor daqueles que permitem a ela ter essa remuneração. Então, de fato, da maneira como se configurou, como o Ministério Público apontou, é um esquema de compra de voto também, mesmo que e você tenha uma outra atitude que tá sendo remunerada com dinheiro público pelo cabo eleitoral para conquistar votos de terceiros, mas daquelas pessoas empregadas, você pode com pode fazer uma acusação legítima de que é uma uma espécie de compra de voto. E aí o dinheiro que

deveria ir pra educação, pra saúde, paraa segurança, continua o frescho. Quando fui deputado estadual, eu denunciei os crimes do Cabral, que Sérgio Cabral foi governador e foi preso, e do Luís Fernando Pezão, o seu sucessor, que também foi preso. E ambos foram condenados pelo que fizeram com o povo do Rio. Nós sempre estivemos do lado certo. Fech aí já é demais, né? Nós

sempre estivemos do lado certo. Não é bem assim, porque tem outras e numerosas pautas em que a esquerda e o próprio Frecho não estiveram do lado certo. Eu cobri um monte dessas. Eh, o Frecho ele era complacente com os black blocks antes de o caso explodir, literalmente com o rojão que foi solto por dois deles e que acabou matando um cinegrafista de uma emissora de TV, Santiago Andrade. Eu mostrei vídeo do Frecho respondendo a um ativista de esquerda. Depois até Marcelo

Crivela usou aquele vídeo que eu trouxe a P, mas eu preciso como jornalista mostrar os fatos eh da do juízo que o Freixo fazia, etc. E ele passou um pano assim, não, todos os movimentos sociais, etc. Não vou questionar os métodos, não sou juiz e tal. Tem que condenar os métodos. Eles já estavam quebrando tudo, já estavam fazendo atos de violência e ele não contestava antes. Aí depois teve

que fazer todo um malabarismo, teve que se aproximar da família da vítima, um monte de coisa, mas antes não tava combatendo da devida maneira. Nem o PSOL, que tinha artigo publicado, eh, romantizando Black Block no site. Eu mostrei tudo naquela época. Eh, também houve por boa parte dessa esquerda, a votação. Aliás, o Lula tá, o Lula agora que é ano eleitoral de 2026 tá tentando adotar um discurso mais punitivista porque percebe o desgaste da esquerda e principalmente do PT na questão do combate à criminalidade.

Aí ele tá com um discurso que ele deu ontem contra o auxílio reclusão, né, que acaba beneficiando a família do preso, etc. tentaram aprovar na Alerge, quando o Frecho era deputado estadual e líder de bancada, o vale transporte para parente de criminoso preso. E eu escrevi na época, comentei e tal, fui até e processado em razão das críticas que eu fiz a deputados estaduais, mas tinha que fazer as críticas eh em relação ao absurdo que era aquilo, porque as vítimas dos criminosos não ganham vale transporte nenhum para ir pro hospital, os parentes, né, das vítimas para visitar no hospital, para visitar no cemitério, não ganha, mas o parente do bandido vai ganhar lá o vale transporte pago pela população trabalhadora. que é vítima dos criminosos. Tentaram aprovar pela pressão que eu fiz na imprensa, acabou eh gerando uma mobilização e tal. E o Luiz Fernando

Pezão acabou tendo que vetar aquilo que foi aprovado na Alerge e depois ele próprio acabou preso. A sua família não teve direito a Vale Transporte. É, são histórias tragicômicas do meu Rio de Janeiro. Então, fresco, menos, né? sempre do lado certo. Não tá sempre do

lado certo o PSOL, não. Mas que a outros políticos do Rio de Janeiro, de um grupo diferente, seja do MDB, como Cabral e Pezão ou até Eduardo Cunha, eh seja eh do PL como o Cláudio Castro, que eles fornecem aí de bandeja uma narrativa, um discurso eh para eh essa esquerda. Eles fornecem e é preciso mostrar porque a gente precisa cobrar de essência de todo mundo. Tem gente que tem um um ideologia mais à direita, tem ideias mais à direita ou se identifica mais com políticos à direita, porque esse ideário já até se perdeu no debate público, né? Mas isso é um é uma outra discussão. E

acha que tudo que é julgamento, tudo que é feito contra políticos desse é tudo uma injustiça, é tudo e não analisa o caso específico. É grave o esquema. é grave e o Fresco também não fica apontando o dedo pro Ricardo Lod, para essa turma, né, eh, que tem as suas responsabilidade, mesmo que em diferentes graus, em diferentes esferas, porque as questões aí correm paralelas, então cada coisa no seu lugar e é a minha função analítica aqui apontar isso. Deixa eu ver se tem mais alguma coisa em relação a essa pauta. Não é isso aí. A questão agora, olha só que

curioso o cenário do Rio de Janeiro e como é ilustrativo desse país, desse país em que não tem ética e dizem que estão salvando a democracia, né? O governador renunciou e aí foi declarado inelegível. O vice já tinha saído do cargo, que é o Thiago Pampolha, que assumiu um cargo no Tribunal de Contas do Estado, o TCE do Rio de Janeiro, aquele que eu sempre conto que foi alvo da operação Quinto do Ouro, né, que eram sete conselheiros lá eh no no TCE e cinco foram presos, o sexto era delator, só sobrou um. Pois é, o Thigo Pampolho, vice do Caixo, já tinha ido pro TCE, eh, que não é TSE, TCE, Tribunal de Contas, em 2025. E o presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro tá afastado do cargo é o Rodrigo Bacelar, sobre o qual tava falando aqui na semana passada, porque eh foi acusado de vazar informações pro TH Joias, que era um deputado estadual ligado ao Comando Vermelho. Ele que também recebeu

informações do Macário Judice Neto, aquele desembargador do TRF2 que tá preso, aquele que era exaltado como juiz excepcional pela Simone Schreiber, desembargadora, sua colega. Lembra que eu mostrei o vídeo? Ela que foi citada no voto do Gilmar Mendes em relação à prisão do Daniel Vorcar? Pois é, aqui as pautas vão sendo conectadas e eu e eu ligo os pontos aqui para vocês. Então, o Bacelar não tá na alerta, na linha sucessória, sai o governador, entraria o vice. O vice não tá. O entraria então o

presidente da Assembleia Legislativa, tá afastado porque [risadas] tem eh ligação aí com essa com esse grupo que tem ligação com o Comando Vermelho. Eh, e aí entrou o desembargador Ricardo Couto e ele precisa convocar agora essas eleições indiretas. que nesse momento o Luiz Edson Faquim, presidente do STF, marcou uma sessão. Eh, eles estão decidindo lá sobre como vai ser essa eleição indireta no Rio de Janeiro, analisando os precedentes, etc. Tô me estendendo aqui, mas é que é um caso muito emblemático de tudo que a gente tá vendo. Até porque o Cláudio Castro, ele

ganhou popularidade com operação policial contra o comando vermelho e o o Bacelar que deveria substituí-la ao sujeito ligado ao grupo, né, que tem essa conexão com o Comando Vermelho, porque ainda tá andando o processo aqui, tô tomando cuidado com as declarações, mas as acusações são sérias e graves. Então você tem essa mistura no Rio de Janeiro de corrupção com o crime organizado, que é o que a gente tá vendo também em Brasília, no caso master e em outros. E é disso que a gente vai falar agora. Então vamos passar pro caso master com esse link e vamos ver qual é a notícia do dia a respeito. Pode colocar o print na tela. Cunhado de

Vorcáo. Troca de advogados para tentar fazer delação premiada. Fabiano Zé é apontado como operador financeiro de fraudes do Banco Master. Celso Vilardi, que também atua em nome de Jair Bolsonaro, assume a defesa no STF. já tem experiência de colaboração premiada, já fez algumas aí o novo advogado. Só

mostrar um trechinho dessa matéria da Folha, porque mostra o um outro elemento, né, além daqueles que a gente tá acostumado a ver de ligação política, como mostrou a Folha, a PF, Polícia Federal, vê o cunhado de Daniel Vorcaro como uma peça chave no esquema de fraude bilionária ao sistema financeiro. O pastor, né, que é tem uma ligação lá com a igreja Lagoinha, que gera muitos embates políticos lá no Congresso, recebeu 485 milhões deais da Super Empreendimentos, empresa investigada pela PF sobre a suspeita de servir de canal de pagamentos a uma suposta milícia privada do grupo e a agentes públicos. Os repasses foram feitos entre julho de 2022 e janeiro desse ano. Só no ano passado, Zetel recebeu 160 milhões de Super originados de 264 transferências. Os maiores repasses foram feitos entre fevereiro e abril de R$ 5 milhõesais cada. Então você tem aí

um canal de pagamentos à suposta milícia privada. Já mostrei aqui um tem um corte nesse canal. as armas da milícia de Daniel Vorcaro. Termos que eu usei com base no voto do André Mendonça. Ele apontou e listou inclusive as armas encontradas pela Polícia Federal com sicário e companhia, né? Porque tinha

outro policial aí também envolvido. E e você tem ali eh elementos que mostram que o Vorcaro dava ordem para intimidar pessoas, né? Eh, dá o sacódio no chefe de cozinha, eh, dá um, como é que é, na empregada que ele falou, eh, moer a empregada, né, que chamou de vagabunda, inclusive, e dar um pau e quebrar os dentes, eh, num assalto, né, do jornalista do Globo, Lauro Jardim. Então você tinha aí essa aparente milícia, eh, que aparentemente estava sendo financiada por esse caminho. E vocês vejam como as cifras são muito altas, de centenas de milhões de reais. E aí, o

que que eu comentei hoje mais cedo no X? Pode colocar na tela. Produção, as delações do Daniel Vorcário e seu cunhado Fabiano Zéel, que eu nunca sei se é Zétel ou Zetel. Às vezes eu falo um, às vezes eu falo outro, 50% eu acerto. Precisam esclarecer quem pressionava o dono do master a ordenar pagamento de até R5 milhões deais ao então resorte da família Tofoli. A troco

de que elas eram realizadas pelo operador e qual foi o problema decorrente da demora. problema aí entre aspas, porque eu vou relembrar as mensagens entre Vorcário e Z Etel. Aspas, você não resolveu o aporte do fundo taiayá? Estou em situação ruim, fecho aspas, disse o Vorcaro pro cunhado e operador. E aí o o Zetel fala: "Te perguntei se poderia ser semana que vem.

Você disse que sim." E aí o Vorcaro, cara, me deu um problema, onde tá a grana? E o Zetel, no fundo, dono do taiayá, transfiro as cotas dele, pagamos 20 milhões lá atrás. agora mais 15 milhões. E você tem outros elementos, eu separei só essas mensagens, mas isso tudo tá contextualizado aí em numerosas matérias sobre essa troca que acabou sendo divulgada.

Então é preciso esclarecer essa relação. Como era essa operação? O Zé era só palmandado ou ele sabia das articulações? O Vorcário vai contar, né? Qual foi o problema que ele teve? Eh, se se

ele narra as os acontecimentos dessa maneira, significa que tem alguém pressionando. Então, ele precisa dizer quem é que tava fazendo pressão para que esse negócio andasse. e e se houve algum tipo de retaliação ou se houve uma omissão, uma ação que estava previamente combinada, mesmo que tá citamente, que não foi feita em razão do atraso dos pagamentos e que eventualmente teria sido feita ou foi acabou sendo feita, mesmo que pela metade, já que ele tá preso, eh, depois dos pagamentos. Então, tudo precisa ser esclarecido e a gente fica muito desconfiado aqui, né? a PGR comandada pelo Paulo Gonê, sócio do Gilmar, essa turma que blinda aí o centrão do STF, vai realmente extrair todas as informações dessas pessoas, vai aceitar uma delação meia boca, a Polícia Federal vai conseguir ter força porque parece que vai ser conjunto PF e PGR para eh eh fazer o trabalho para arrancar do ponto de vista legal, obviamente sem violência alguma, essas informações todas, não aceitar delação seletiva, delação filtrada delação pela metade. São perguntas que estão no ar.

Muito bem. Vamos ver agora um trecho. Eh, dá trabalho fazer o roteiro desse programa. Eu faço isso aqui eh com muito esforço ao longo do dia, vendo o que que é mais importante, mais relevante, mais interessante pra gente analisar. E eu peguei um trecho da CPI do crime organizado, em que o presidente da comissão, o Fabiano Contarato, que é aquele ex-delegado que veio pro PT mais recentemente, mas que não tem exatamente o mesmo espírito eh dos petistas nessa seara de combate à criminalidade, é mais duro, é mais incisivo.

Ele falou sobre o caso da namorada, ex-namorada agora, do Daniel Borcaro, a Marta Graef, que tinha sido convidada, aliás, mencionei isso no programa de ontem para a CPI do crime organizado, mas não foi localizada. Não foi localizada. Aliás, queremos saber, queremos ter notícias da Marta Greev, que que aconteceu com ela. E aí ele diz qual vai ser o procedimento. E depois o Alessandro Vieira pega a palavra e fala de uma operação da Polícia Federal hoje e mostra a ligação com o crime organizado, aquela ligação ligação, né, que e foi negada pelo Gilmar Mendes quando blindou o Tof. Não,

a CPI é do crime organizado. Isso aqui não tem a ver com crime organizado. E o Alexandro Viieira toda hora mostra que tem a ver sim. E no final, Fabiano Contarato exalta ali a Polícia Federal, Banco Central e tal. Ele fala que é sem coloração partidária, mas é do PT, então tem um certo discurso alinhado ao discurso do governo, mas que depois eu comento. Assistam a esses três trechos

que são consecutivos, então deixei tudo junto no mesmo vídeo. Pode soltar. Só vou fazer aqui uma leitura sobre a segunda depoente que nós aprovamos, que deveria ter comparecido aqui. Oitivo da senora Marta Gonçalves Graf, empresária influenciadora digital, convocada pelos requerimentos 245, 248 senadores Marcos Duval e do relator senador Alessandro Vieira. A depoente foi convocada a comparecer a esta reunião por meio de e-mails, mensagens telefônicas, correspondências e telegrama. Houve

também contato com o escritório de advocacia que a representa no Brasil, a qual respondeu, não respondeu ao ofício enviado por essa comissão. Sabe-se que a depoente pode estar vivendo nos Estados Unidos, mas essa informação não poôde ser confirmada. Apesar de todo esforço empenhado por SC CPI para localizar a Senhora Marta, não obtivemos resposta dela nem de seu advogado. Uma vez que a senhora Marta seja efetivamente intimada por SCPI, caso não compareça, poderá ser alvo de condução coercitiva. Com a palavra o senador Alessandro Vieira.

>> Senhor presidente, apenas para fazer um registro pra comissão, hoje mais uma operação realizada pela Polícia Federal conectada à estrutura do Banco Master. Hoje foram alvo de buscas de prisões, figuras ligadas ao Fictor, que é o grupo que faria a aquisição eh do espólio ou do máster para tentar evitar sua liquidação. E novamente você encontra a vinculação expressa, clara, comprovada com facções criminosas violentas. no caso específico, o uso de uma rede de CNPJs e laranjas vinculados ao comando vermelho. Então eu faço esse registro pela importância e para novamente reafirmar que a gente tem que compreender o que que é crime organizado em qualquer lugar do mundo e no Brasil.

>> Não é só aquela figura armada na periferia. É muito mais importante, muito mais relevante essa estrutura complexa de lavagem de dinheiro e de corrupção de agentes públicos. E é isso, em grande essência o nosso trabalho aqui na CPI. Obrigado, senhor presidente. Parabenizo a todos pela participação.

>> Agradeço. Eu quero aqui fazer um registro e independente de coloração partidária da do trabalho da Polícia Federal, das instituições, do Banco Central. Ou seja, quando nós temos dentro da democracia um fortalecimento das instituições e que elas têm autonomia e isenção para atuar, doa quem doer, observando o princípio constitucional do artigo 5º, de todos somos iguais perante a lei, independente de raça, coretinia, religião, origem, orientação sexual e que ninguém, mas ninguém pode estar acima da lei a esse contexto de fortalecimento das instituições. E aqui eu quero fazer mais uma vez o registro da atuação. tanto do Banco Central como do da Polícia Federal, da COAF, enfim, de todas as instituições de fiscalização e controle e agradeço aí a colaboração de todos.

Tá aí o Fabiano Contarato fazendo essa exaltação do trabalho daqueles que efetivamente estão investigando. É óbvio que a gente tem que manter a vigilância para ver se eles vão conseguir ir a fundo, se eles vão querer ir a fundo, se eles vão ser autorizados a ir a fundo, se eles vão conseguir vencer todas as pressões políticas, porque elas existem. Elas existem. Polícia Federal, ela tem um diretor, como eu sempre falo, tem governos que tentam instrumentalizar, mas não consegue instrumentalizar completamente. E o André Mendonça blindou o núcleo que tá investigando falando que não é para passar informação nem pros superiores, com receio de que pudesse haver algum tipo de interferência, já que tava sentindo que talvez estivesse havendo em relação a investigações que tangenciam ali a órbita do Lulinha no caso do INSS.

Então, no caso, Márcio já tomou essa providência logo quando assumiu a relatoria que veio do Dias Stofle, que tava travando as investigações. Não é verdade, é preciso eh mostrar que com autonomia, com independência, essas pessoas eh existem profissionais qualificados e tem vários envolvidos nessa investigação que estão fazendo com que ela avance. Agora é preciso manter aí todos os radares acesos. E vamos ver, já que o Alessandro Vieira falou do caso do grupo Victor, vamos passar rapidamente pelo noticiário a respeito dessa operação de hoje. Pode colocar aí o print na tela. Olha, CEO da Victor é

alvo da PF em operação sobre fraudes bancárias deio bilhão. Estamos falando aí da casa dos 500 milhões deais e ligação com Comando Vermelho. Alessandro Vieira apontou ali o o Laranjal nessas teias financeiras que são utilizadas para lavagem de dinheiro. Pois é. Rafael Gois, presidente fundador do grupo Victor, é investigado na operação FAX, que apura crimes de estelionato, lavagem de dinheiro e fraudes bancárias. que

superam R milhões deais, segundo a PF, Victor informou que o executivo para instalar os esclarecimentos necessários às autoridades. Só para vocês ligarem o nome à pessoa, vou mostrar a foto. Tá aí o Rafael Gois, presidente e fundador do grupo Victor. Você olha para uma figura assim, é claro que é preciso ter cautela aqui porque tá sendo investigado, não foi condenado ainda, etc. Mas todas essas pessoas do sistema financeiro que estão sendo acusadas ou são suspeitas de envolvimento com esses esquemas, olha só, eh como essas pessoas tiveram oportunidades na vida, como essas pessoas tiveram acesso ao mercado corporativo, ao mercado profissional, a equipamentos de qualidade, a empresas que poderiam prestar algum tipo de serviço.

E no entanto, de acordo com as suspeitas, construíram uma teia financeira para dinheiro passar por aqui, para você inflar a capacidade de um banco, para você eh fazer e essas manobras contábeis, essas manipulações para conseguir eh crédito com um lastro artificial. Olha como isso é uma questão de ética, é uma questão moral, é uma questão de caráter. Aí eu volto a frase da Carmen Lúcia, que eu tava falando na outra pauta. Não há democracia sem ética. Sem ética. as pessoas vão se corrompendo. É

bom até tirar foto porque não tô fazendo uma acusação específica, mas os esquemas vão aumentando e quando você vê você tem um grande escândalo que gera um prejuízo danado pro país inteiro. E quem paga a conta em geral são os pagadores de impostos. é o investidor que trabalhou para botar aquele dinheiro no banco e ficou com aquele dinheiro preso, sendo comido pela inflação até conseguir algum tipo de retorno que às vezes não é total do investimento feito. Você tem ali o valor de R$ 250.000, R$ 1000. Aquele que

o Ciro Nogueira queria aumentar de cobertura do fundo garantidor de crédito para R 1 milhãoais. que o Felipe Barros, é bom que se diga, Felipe Barros do núcleo bolsonarista quis aumentar na Câmara dos Deputados, tá passando meio despercebido, alguns jornais tão lembrando, mas propôs lá uma variação da emenda master na Câmara dos Deputados e agora tá lá junto com Flávio Bolsonaro, com Sérgio Moro, com Deltan da Lanhol. É preciso ficar muito atento à conduta dos parlamentares. Muito bem. Aí mais uma manchete aí sobre o resultado dessa operação. Quer dizer,

manchete que já veio aí no final da tarde. Pende 14 confisca 67 celulares e muitas joias em operação que mira CEO da Victory CV. Balanço parcial da operação FALX, eu nem sei como é que se fala isso. Deflagrada nessa quarta 25, indica também que agentes federais recolheram com suspeitos 31 notebooks, dinheiro vivo, cheques e criptoativos, 25 documentos e 385 bens diversos. Próxima manchete, olha só. Alvo da PF,

ex-sócio da Victor integra o conselhão de Lula. E o Planalto não respondeu ainda. O empresário Luís Rubini, ex-sócio do grupo Victor, alvo da operação da PF sobre fraudes bancárias, é integrante do Conselho do Desenvolvimento Econômico Social Sustentável, CDS, órgão da Presidência, conhecido como conselhão. Foi nomeado no colegiado em agosto passado por seu trabalho nas áreas de tecnologia, investimento e agronegócio e tem mandato até 2027. Pois é. E sócio. Vamos ver eh se tem

algum tipo de conexão eh e se isso mostra algum outro elo aí com o lulismo, né? Porque a gente sabe que no caso existe aquele elo do PT da Bahia com o Augusto Lima, que era sócio do Daniel Vorcar, no caso do Cred sobre o qual já falei aqui. Tem muita coisa que tá respingando no governo e o governo tá cada vez mais preocupado porque a aprovação do Lula tá caindo. Vamos pra imagem desse Luís Rubini, tá aí para vocês associarem o nome à pessoa. Vamos aguardar as novidades sobre essas investigações sem fazer aqui uma condenação prévia. O próximo é é esse eh

do noticiário aí, né? A próxima manchete é o caso master, ministro do TCU, determinou inspeção no BC, atendendo a pedidos de Vorcaro Dias antes. Olha, vocês lembram dele? Jonathan de Jesus. Quem resgatou o vídeo da posse do Jonathan de Jesus lá no Tribunal de Contas da União fui eu, mostrei no meu X e mostrei aqui no programa, mostrando como ele agradecia ao pessoal do Centrão. Ele foi apadrinhado pela turma

do Artur Lira e do Ciro Nogueira. Cío Nogueira, que propôs a emenda master no Senado. Então o Estadão tá cravando aí que ele determinou a inspeção no BC atendendo a pedidos do Vorcário. Ele já mandou uma notinha pro jornal para dizer que não foi por causa do pedido, foi por causa de elementos do cargo, mas que a decisão dele tem tudo a ver com o pedido feito pelo Borcado. Tem e a matéria mostra.

Então, documentos mostram que o banqueiro pediu que o Jonathan de Jesus impedisse venda de bens do banco e determinasse inspeção no Banco Central para investigar a liquidação. Ministro diz que não se embasou em pedidos de Vorcaro, eh, mas em elementos do processo. Tem um trechinho aí da matéria, pode colocar. Então, o ministro atendeu a esses pedidos e tal, conforme mostram documentos do processo na Corte de Contas. Então, a o jornal teve acesso ali aos autos do processo e constatou.

Então, o pedido do Vorcaro foi em dezembro de 2025, após a liquidação do master, eh, pedindo que o TCU suspendesse atos do BC, impedisse a venda de bens do conglomerado, realizasse uma inspeção no Banco Central e ainda decretasse sigilo absoluto no processo. Segundo o relatório da área técnica da Corte de Contas, eu tava apontando lá eh essa mobilização do Jonathan de Jesus para tentar salvar o Banco Master da liquidação. pegou tão mal, não fui o único que apontei. Um monte de gente na imprensa também apontou. E aí o Vitalo Rego, presidente do TCU, teve que ir na imprensa dar entrevista porque o colegiado percebeu que tava pegando muito mal para todo mundo ali dentro do tribunal e tentou impedir o Jonathan de Jesus de avantar, de avançar com aquela inspeção em loco que tava querendo fazer lá no no Banco Central, que naquele momento estava fazendo certo de liquidar o Banco Master. Então você tem essas novidades e

aí o jornal botou uma lista dos pedidos do Daniel Vorcaro. Pode colocar o próximo print. Segundo o processo. Vorcaro pediu no dia 16 de dezembro. Olha só, tem cinco itens aí mostrando inspeção no Banco Central, investigação sobre as razões da liquidação, proibição de qualquer decisão do BC que autorize o liquidante do master a vender bens.

Revisão dos atos do presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo. O sigilo absoluto do processo no TCU. tudo que eh acabou sendo feito por esse braço do centrão, era um deputado federal, o Jonathan de Jesus, ele é do centrão político do Congresso Nacional. Então essa gente tem pessoas em cargos estratégicos. Felizmente a vigilância da imprensa e da sociedade constrangeu, inibiu, gerou recursos, gerou pressão, despertou ali o colegiado e algumas coisas não avançaram. assim como não

avançou a relatoria do Tofol. Então existe uma utilidade do trabalho que a sociedade precisa fazer e os jornalistas também. Muito bem. Então vamos ver quais serão os desdobramentos do caso master nesse contexto. Vamos passar rapidamente aqui na pauta final sobre a aprovação no Senado Federal eh desse projeto de lei que equipara misogenia ao crime de racismo. Vamos mostrar na tela

exatamente o texto que foi aprovado no seu documento original. Talvez esteja pequeno aí para vocês lerem, mas diz lá que altera a lei 7776 e o decreto lei 2848 do Código Penal para incluir crimes praticados em razão de misogenia. E aí, não sei se vocês estão acostumados a ver esses textos de projeto de lei. Eles são seios dessas reticências. Pode botar na tela, mantenha aí. Eh, porque

eles se referem aos artigos que já existiam e aí eles mostram ali o ponto em que o texto vai ser alterado. E o que é importante aqui paraa nossa análise é ali o artigo primeiro e o parágrafo único. serão punidos na forma desta lei os crimes resultantes de discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião, procedência nacional ou, e aí você tem essa redação agora, praticados em razão de misoginia. Parágrafo único. Para os fins desta lei, considera-se misogenia a conduta que exteriorize ódio ou aversão às mulheres.

E aí tem eh uma série de complementos ali para falar de injuriar alguém ofendendo-lhe a dignidade, praticar, induzir ou incitar a discriminação ou preconceito. Aí tudo agora envolve a misogenia também. E o juiz deve considerar como discriminatória qualquer atitude ou tratamento dado à pessoa, grupos minoritários que cause constrangimento, humilhação, vergonha. Claro que todos eh nós que eh temos zelo e buscamos fazer com que as mulheres fiquem sempre protegidas, somos contra o o conceito, a a exist e qualquer coisa, eh, que seja misógena na sua atitude. Eh, e obviamente defendemos as mulheres contra esses imbecis, esses trogloditas que têm condutas efetivamente misógenas. O

problema é num texto legislativo estabelecer exatamente qual é esse conceito para ele não eh servir de uma forma vaga para eh responsabilização, punição e censura, etc., em razão de uma interpretação elástica. Então essa que é a questão. E aí o Vladimir Aras e que eh é um tem histórico aí de procurador na área do direito, etc. É o primo do Augusto Aras, mas que tem e posições bem diferentes dele. Fez uma postagem no X que eu quero

trazer para você e facilita aqui a nossa análise. Pode colocar o primeiro na tela. Crime de misogenia aprovado no Senado. Projeto de lei número 896 de 2023 com substitutivo. Pelo texto, o crime somente se consumará se houver misogenia, tal como definida na lei, isto é, a conduta que exteriorize ódio ou aversão às mulheres. A utilização da

expressão às mulheres vai gerar debates, pois indica que a conduta deve se voltar ao grupo em questão e não a uma pessoa determinada. O texto voltará para a Câmara dos Deputados, onde pode e deve ser aperfeiçoado para que a conduta misógena seja definida com mais clareza, precisão e técnica legislativa, evitando que se torne um tipo penal muito aberto. Normas criminalizadoras abertas violam a função de garantia dos tipos penais. Próximo. Isso está no coração do princípio da legalidade, artigo 5º, tal, da Constituição Federal, que consubstancia o nulo um crime, nula poena siniledes.

As palavras aí no latim do direito, ao impor a observância do princípio da legalidade penal, a CF de 88 exige taxatividade e determinabilidade suficiente no processo de tipificação, a fim de que o cidadão possa prever com razoável clareza o que é proibido. tipos excessivamente abertos corroem essa previsibilidade e ampliam perigosamente o espaço de discricionaridade judicial e a insegurança jurídica. Ou seja, você tem aí um conceito vago e aí fica a critério do juiz estabelecer quem é que tá incorrendo nele ou não, mas dentro de um escopo muito amplo, com eventuais atitudes que não são eh efetivamente criminosas. Inclusive, e vamos comentar em maiores detalhes, uma eventual piada, né? Porque por causa, eu já vou comentar agora, por causa de uma lei aprovada com determinados conceitos vagos, elásticos, houve uma condenação em primeira instância pro Léo Lins passar 8 anos na prisão. E eu fui rastrear a tramitação

legislativa e esquerda e lulista e bolsonarismo tinham votado a favor daquela legislação. Mantém na tela, produção o print. Então é preciso tomar cuidado. E existe uma estratégia política, principalmente no campo da esquerda, em relação a essas questões, que é você faz ali um projeto de lei com um conceito vago, com toda essa vagueza. Aí quem questiona, quem tenta inclusive aperfeiçoar, às vezes as pessoas não são nem contra tudo, só querem melhorar o texto, aí a pessoa é rotulada como misógena. É um velho

truque, porque o o texto legal ele vem com uma embalagem muito bonitinha, uma lei e contra a misogenia. É como a lei de abuso de autoridade. É óbvio que os políticos que estavam querendo cerciar investigações eh investigadores de corrupção política, né, eh, da esfera política, eles embalaram um projeto que que era para impor barreiras contra que eles próprios fossem investigados. botaram tudo como lei do abuso de autoridade. Quem é a favor de uma maneira genérica de abuso de autoridade?

Só pessoas abusivas, pessoas complacentes, cúmplices de abusos. Mas a questão é como o texto tá escrito, que aí vem um monte de jabuti, como se chama no jargão político, um monte de pegadinha e é preciso ver no detalhe. Então ele continua ali. Esse é o tema da quality of law, um problema de logística, mas também de compatibilidade constitucional e congruência convencional. Uma lei deve observar esses dois parâmetros de legitimidade. E

mais um pouco, vamos pro próximo. Nesse ponto, vale aqui mencionar o Pacto Internacional Direitos Civis e Políticos, a Convenção Americana de Direitos Humanos, a CEDW e a Convenção de Belém do Pará como tratados paradigmas para o controle de convencionalidade desse projeto de lei. Não há dúvida de que num país com índices tão alarmantes de violência contra a mulher, quatro feminicídios por dia, precisamos lidar de forma rigorosa com o ódio contra elas e especialmente com sua promoção em fórunos online, notadamente no submundo da internet profunda, deep web. Algumas subculturas digitais exploram ordinariamente o ódio misógeno e operam para sua difusão e posterior vitimização de mulheres em todo o país. Próximo.

Contudo, normas penais muito abertas podem comprometer a referida função de garantia dos tipos penais, sobretudo quando usam, como parece ser o caso, conceitos vagos, sem densidade normativa mínima, quando delegam ao intérprete a definição do núcleo do injusto ou quando permitem a incriminação por construções casuísticas. São aquelas conforme a conveniência. Isso pode ser evitado com uma boa engenharia legislativa. O texto aprovado pelos senadores para o novo parágrafo único do artigo primeiro da lei tal diz imperfeitamente algo que o legislador deveria dizer com palavras mais claras e precisas. E aí ele repete eh a o conceito genérico que foi utilizado, né? Exteriorize ódio

ou aversão às mulheres. É possível melhorar essa redação a fim de compatibilizar os importantes interesses em jogo: a segurança das mulheres e a segurança jurídica, o direito à não discriminação por ódio e o direito à legalidade penal. E para encerrar tem mais um, né? Não é isso? Pois é. Então se aprovou

isso e aí já há toda uma discussão nas redes sociais porque eh Flávio Bolsonaro votou a favor, o Renan Santos, inclusive eh tava criticando o Flávio Bolsonaro por isso, que é do partido missão que veio do MBL. E o que que acontece? É ano eleitoral, todo mundo quer fazer um bonito com segmentos da população. Então, se pauta isso no Congresso Nacional, quem votar contra sabe que vai ser rotulado pelo outro lado de misógeno, etc. Vai ter que responder no debate eleitoral. fica mais fácil

eleitoralmente você votar, mas não é um texto legislativo bem feito e é preciso lutar para que haja precisão legislativa, porque senão vem um monte de problemas depois, um monte de efeitos indesejados. E aí muitas vezes você tem o bolsonarismo atuando eh para legitimar certas pautas de esquerda. e e aí vai avançando esse tipo de projeto, como foi lá no caso eh de uma lei que afetou a compreensão de liberdade de expressão. Estão aí pousando na rede social de defensores da liberdade de expressão, mas acabaram sendo complacentes naquele texto que gerou a condenação do Léo Lins em primeira instância, pelo menos depois. Eh, felizmente, com toda a pressão que nós jornalistas fizemos nas redes sociais, a sociedade fez, etc., foi

derrubada aquela decisão, mas que se abriu uma margem perigosa para que magistrado interpretasse daquela maneira. Se abriu como se abre agora. Quer dizer, um comediante que faz essa piada politicamente incorreta, a pessoa pode não gostar, mas que faça uma piada eh em relação à mulher, etc., a determinados comportamentos. ontem numa matéria na TV se deu um exemplo eh de ah, por que que você está assim, você tá de TPM. Eh, então essa questão que é

perfeitamente legítimo que se considere grosseiro e estúpido, um homem e que fale isso. O que a gente tem que definir é diferença entre a grosseria, a estupidez, eh, e, e entre a piada e aquilo que efetivamente configura um crime. Então, claro que é um debate sobre que tipo de expressão, mas o meu ponto não é nem essa expressão específica, é que não há clareza sobre que tipo de expressão vai ser considerada uma injúria, vai ser considerado um uma ofensa. E a lei ela pode tornar isso menos vago, pelo menos algum alguma amplitude pode ser que tenha. Você tem aí lei e lei sobre crimes contra honra, etc. que dão

uma certa margem pro magistrado decidir. E eu vejo até porque eh participo de audiências, você tem magistrados que decidem mais para um lado, mais pro outro e tal, mas você tem eh eh uma necessidade de ter a maior precisão possível e não é o caso desse texto. Então vamos combater a misogenia, mas vamos combater certo. E todas as pessoas que ficam consentindo com todas as pautas do outro lado para não ter desgaste eleitoral, eventualmente elas acabam se transformando no outro lado. Então o sujeito deixa de ser a favor da prisão em segunda instância. Quando o

sujeito é investigado, o sujeito vota para aumentar eh fundo eleitoral, para aumentar fundo partidário, para eh afrouxar a lei de improbidade administrativa, para sabotar eh investigação de corrupção, etc. daqui a pouco as as diferenças são cada vez menores. Não é preciso fazer o embate legislativo, por mais que haja algum tipo eh de incompreensão, mas é preciso vencer o debate público. Uma das funções de um grupo L, de um partido e tal é conseguir argumentar e não deixar que o outro lado rotule, emplaque a sua narrativa dessa maneira. Então vamos ver se os parlamentares vão conseguir ser mais firmes na Câmara dos Deputados para melhorar o texto. Não precisa abandonar

totalmente um projeto e tal, eh, mas seja mais preciso sobre aquela conduta que merece ser criminalizada com a punição do seu autor. Muito bem, é isso. Já estouri o tempo aqui hoje. Muito obrigado pela audiência. Seja membro do canal, clique no botão participe para me ajudar a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Agradeço imensamente a

todos que já se tornaram membros e quem ainda não assistiu, o podcast Levante tá lá no canal de YouTube da Stand With Us Brasil e a minha participação no Flow News tá lá no canal de YouTube do Flow. No programa de ontem tava na descrição e na sessão de comentários o link para cada um desses novos episódios. É, são três programas que eu tenho feito, levante o Flow News e aqui o análise dos fatos, que é de segunda a sexta, segundas e sextas meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. Ah, atenção, já ia me esquecer, não teremos análise dos fatos ao vivo nessa quinta e nessa sexta-feira, tá? E vocês que estão ouvindo isso, que ficaram até o final, avisem as pessoas que ficarem perguntando na sessão dos comentários, respondam para mim e tal, porque alguém alguém vai aparecer aqui desavisar. Não

[roncando] teremos, porque eu vou lá pro Centro-Oeste do Brasil para dar uma palestra, aliás, para me chamar pra palestra, é só mandar mensagem aí nas redes sociais, eu consigo monitorar e acho até no Instagram é melhor, tá? No Instagram tem lá também eh botão para você mandar e-mail para mim. Eu eu vejo tudo, tento responder todo mundo, inclusive não gosto de dar aqui o meu e-mail porque muita gente utiliza para essas eh como é que se chama? Spam, né, para fazer essas coisas, mas é muito fácil me acionar, falar comigo pelas redes sociais, mandar algum tipo de mensagem. Então eu vou lá pro Centro-Oeste até para saber o que que o pessoal tá pensando nesse ano eleitoral e trago novidades para vocês. Vou tentar

fazer vídeo, seja na quinta, seja na sexta-feira. Não sei se eu vou conseguir, porque estarei em viagem, dando palestra, eh, cumprimentando um monte de gente e conversando, mas vou tentar manter a produtividade e vou subir aqui os cortes também do programa de hoje. Mas não teremos a transmissão ao vivo nessa quinta e nessa sexta-feira buscarei maneiras de compensar. Um grande abraço a todos. Muito obrigado.

Tchau. [música]