---
video_title: "O contra-ataque de Alfredo Gaspar a Lindbergh Farias e Gilmar Mendes"
video_id: c4p8uJPfW2E
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c4p8uJPfW2E
video_date: 2026-03-30T20:50:55+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou as reações do relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar (PL-AL), à acusação de estupro feita pelo deputado federal Lindbergh Farias (PT-RJ) na sessão de encerramento da comissão e aos sermões de Gilmar Mendes durante o julgamento no plenário do STF que impediu a prorrogação da investigação do roubo dos aposentados.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #024 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 30/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, diante de eh todos esses votos nesse nível, eh com todas essas omissões que eu mencionei aqui, o relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar, achou por bem citar uma poesia, né? E porque houve esse essas ironias ali na sessão. Ele tava relembrando o que o Luís Roberto Barroso disse para Gilmar Mendes durante uma sessão plenária. Eu vou relembrar aqui depois. Eu só quero dizer que e essas declarações do Barros são de uma importância histórica gigantesca e não só pelo seu conteúdo, mas pelo fato de que ninguém mais no Brasil, ninguém mais no Brasil e nem brasileiro morando no exterior pode falar aquilo que o Luís Roberto falou no Supremo Tribunal Federal impunemente.

sem ser alvo de um processo, sem ser alvo de uma representação, ninguém pode. Então assim, a importância de ministro do STF contraargumentar, rebater, às vezes criticar é muito grande, porque jornalistas são processados por ministro do STF, cidadãos são processados, são alvo de inquérito das fake news, são retaliados, auditores da receita, etc. agora ministro do STF, aí é mais difícil para eles. Então, a liberdade de expressão de crítica e de imprensa no Brasil, ela vai até a página dois. Tanto quem tem liberdade para falar o que bem entende, lamentavelmente é ministro do Supremo Tribunal Federal e o Barroso teve nesse dia. Repito,

ninguém pode falar o que o Barroso disse numa emissora de TV, numa emissora de rádio, sem ser alvo de retaliação. Ninguém pode. Então vamos ver nas palavras aqui eh do Alfredo Gaspar citando o Barroso lembrar aquele episódio marcante da história. >> Me deixa fora desse seu mau sentimento. Você é uma pessoa horrível, uma mistura do mal com atraso e pitadas de psicopatia.

Isso não tem nada a ver com o que está sendo julgado. É um absurdo Vossa Excelência aqui fazer um comício cheio de ofensas, grosserias. Vossa Excelência não consegue articular um argumento. Que poesia. Já ofendeu o presidente? Já ofendeu o ministro FS?

Agora chega a mim. A vida para vossa excelência é ofender as pessoas. Não tem nenhuma ideia, nenhuma. A vida para Vossa Excelência é ofender as pessoas. Qual a sua ideia? Qual a sua

proposta? Nenhuma. É bilis, óido, mau sentimento, mau secreto. Uma coisa horrível. Vossa Excelência nos envergonha.

Vossa Excelência é uma deshonra para o tribunal, uma deshonra para todos nós. Um temperamento agressivo, grosseiro, rude. É péssimo isso. Vossa Excelência sozinha desmoraliza o tribunal. É muito penoso para todos nós termos que conviver com Vossa Excelência aqui. Não

tem ideia, não tem patriotismo, está sempre atrás de algum interesse que não da justiça, uma vergonha, um constrangimento. Eu não sei, mas gostei da poesia. Presidente, presidente, isso, isso é um relatório, presidente, ou é um circo? São circor, >> excelência, >> cadê o relator? >> Excelência, >> deputado Lind Bed Farias, >> deputado lindinho, deputado lindinho, não estamos falando de Odreche. Calma,

>> só um instantinho. >> Aí não dá, né? Só instante. >> Quero o senhor presidente. Quero o senhor presidente.

>> Aí é palco. Aí é palco. >> Aí é palco. >> Que quero o senhor presidente. >> Senhores. Opa,

>> olha, olha, olha. me chamou de estuprador. >> Eu estuprei, eu estuprei corruptos como vossa excelência que roubam o Brasil. Que roubam o Brasil. Ladrão corrupto ladrão.

>> Senhores, por gentileza. >> Muito bem. Vocês viram que Lindberg Farias acusou o relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar, de estupro. pelo menos é é o que se ouve ali e é o que relata o Alfredo Gaspar que tá com o microfone. E aí Alfredo Gaspar responde chamando o Lindberg de tudo quanto é nome. Antes o

Gaspar tinha feito uma ironia porque o Lindberg tava aturdido. Aliás, o que mostra essa tabelinha de governo Lula com o centrão do STF, porque o Lindberg na prática tá defendendo o Gilmar Mendes contra a leitura daquele discurso no plenário do STF do Luís Roberto Barroso e tá querendo dizer que aquilo não tem nada a ver com a comissão, etc., quando é um parlamentar que tá criticando o encerramento da comissão com o voto daquele ministro, portanto, tá criticando aquele ministro que é legítimo eh que se faça no ambiente da comissão que foi encerrada por força maior com a discordância desses parlamentares que queriam o avanço das investigações. E aí o Gaspar falou: "Olha, eh, lindinho, calma que não é Odebrecht e tal". Porque o Lindberg Farist apelido lindinho na planilha da Odebrecht, aquele caso que foi investigado lá atrás no âmbito da Lava Jato. Tinha uma planilha com um monte de

codinôes na política. O do Lindberg Farias é o Lindinho. Ele é ironizado até hoje em razão disso, mas foi uma ironia sem uma acusação criminal. Daí a você fazer uma acusação de estupro é um negócio assim de outra magnitude, de uma gravidade, de uma eh baixaria. Até essas palavras são até pouco, né? Porque eh

para você fazer uma acusação contra alguém de um estupro que é um crime gravíssimo, você já precisa ter prova, você precisa usar os mecanismos oficiais. você fazer isso num momento em que você tá insatisfeito com uma crítica que tá sendo feita por um parlamentar numa comissão a um ministro do STF como uma forma de reagir, como uma forma de tumultuar, vamos falar o português bem claro, de lançar uma cortina de fumaça para que se desvie o foco do roubo dos aposentados, do encerramento da comissão para uma hipótese de estupro. Aí é o fim da picada e isso precisa ser apurado no âmbito do Congresso Nacional. Se houvesse conceito de ética de verdade, já tinha processo andando e avançando contra o Lindberg Faria. Mas a gente sabe como é que essas coisas funcionam.

Depois veio toda uma brigalhada nesse sentido. Mas eu quero lembrar aqui o discurso original de Luís Roberto Barroso contra Gilmar Mendes num momento de impaciência com tantas ofensas eh proferidas pelo atual decano da Corte. Produção, tá na agulha aí? Pode lembrar. >> Supremo Tribunal Federal. Ah, agora eu

vou dar uma desperto e vou conseguir a decisão do aborto. Se de preferência com na na turma com dois com três ministros, aí a gente faz um dois a um. >> E deixa de fora dessa mau sentimento. Você é uma pessoa horrível. Uma mistura do mal com atraso e pitadas de psicopatia. Isso não tem nada a ver com

que tá sendo julgado. É um absurdo Vossa Excelência aqui fazer um comício cheio de ofensas, grosserias. Vossa Excelência não consegue articular um argumento, fica procurando. Já ofendeu a presidente? Já ofendeu o ministro Fux?

Agora chegou a mim. A vida para Vossa Excelência é ofender as pessoas. Não tem nenhuma ideia. Não tem nenhuma ideia. Nenhuma. Nenhuma. Só ofende as pessoas.

Ofende as pessoas. Qual é a sua ideia? Qual é a sua proposta? Nenhuma. Nenhuma.

É biles, ódio, mau sentimento, ma secreto, é uma coisa horrível. Vossa Excelência nos envergonha. Vossa Excelência é uma desonra tribunal, uma desonra para todos nós. Um temperamento agressivo, grosseiro, rude. É péssimo isso. Vossa Excelência sozinho

desmoraliza o tribunal. É muito ruim, é muito penoso para todos nós. Temos que conviver com Vossa Excelência aqui. >> Não tem ideia, não tem patriotismo, tá sempre atrás de algum interesse que não é o da justiça.

Supremo tribunal federal. >> Presidente, eu estou com a palavra. Eu estou com a palavra que continua, presidente, por favor. Estou com a palavra para o voto. >> Não, estou com a palavra e continua.

Presidente, >> suspensa ou não tá? Não, eu continua com a palavra, presidente. Eu continua com a palavra. Continua com a palavra, presidente. Eu vou recomendar ao ministro Barroso que fechea o seu escritório.

>> Fecha o seu escritório de advocacia. Pensa a exção. Pensa a exção.

>> Tá aí o que disse Luís Roberto Barroso na cara de Gilmar Mendes numa sessão plenária do STF e depois os dois acabaram muito tempo depois se abraçando, fazendo supostas pazes na hora em que o STF se dizia salvador da democracia contra o bolsonarismo mais aloprado. E eu falei e que ninguém pode falar o que o Barroso falou sem ser processado ou sem ser retaliado ou sem perder o microfone. E eh eu eu até me corrijo, né? Não pode falar nem um décimo do que o Barroso falou. Aliás, tem algumas questões no Brasil que são difíceis de falar, mesmo que sejam verdadeiras em determinados lugares, em determinados microfones. de

trazer à tona algo, por exemplo, que refute uma alegação, que refute uma acusação, é complicado quando envolve gente muito poderosa. Então, daí a importância de ministros do STF rebaterem os seus pares na sessão plenária com transmissão da TV de Justiça para todo mundo assistir. Então esse é o tipo do momento que aparentemente não volta mais, mas a gente segue aqui na luta, no combate, para que eh toda a sujeira venha à tona e as pessoas eh culpadas sejam responsabilizadas e punidas independentemente do poder da caneta que elas tenham na mão. Muito bem. Dito tudo isso, a gente passa, eh, a gente volta pro embate entre o Alfredo Gaspar e o Lindberg Farias, porque a sessão ficou tumultuada e o presidente da CPMI, Carlos Viana, tentou controlar. Vamos

ver exatamente como é que ficou o bateboca, sendo que o Viana deu eh razão ao Alfredo Gaspar de continuar com a palavra de rebater o Lindberg Farias, considerando a gravidade da acusação de estupro feita pelo petista. Pode soltar, >> senhores, por gentileza, por favor, >> por favor, por favor. >> Presidente, questão de senhores, por gentileza um relatório. Nós aguardamos um relatório. >> Não, ele ele não pode ofender as pessoas da forma que ofendeu. Não, senhor. Ele

chamou, ele chamou o relator de estuprador. Ele chamou o relator de estuprador. Não, senhor. Isso é muito grave. Isso é muito grave. É grave. E

outra coisa, eu vou dizer mais uma coisa. Ao chamar, ao chamar essa comissão de circo, Vossa Excelência tá chamando de palhaço todos os aposentados brasileiros que confiaram no nosso trabalho. O senhor, por favor, respeite. Não, ele ele começou toda a ofensa. Eu vou vou deixar não, eu vou deixar, senhores, por favor, isso vai ficar vai, por gentileza, isso vai ficar para o conselho de ética.

>> Retira das notas, retira das notas, tá? Senhores, por favor, não, eu não vou suspender porque o povo quer ver o que está acontecendo aqui, tem direito de saber o que tá acontecendo aqui. Olha só, Vossa Excelência, por favor, respeite aos colegas e a si mesmo por ser membro dessa conição hoje. Por favor, outra coisa, não, ele não pode chamar o relator de estuprador, ele não pode, como parlamentar, ele não pode chamar. >> Nós vamos dar sequência à fala do relator porque regimentalmente ele tem todo o direito de falar, de se manifestar pelo tempo que necessário. O

relator, o relator está com a palavra. Ele não vai apresentar o >> por favor. Senhores, por gentileza, o relator está com a palavra e tem condições de continuar. >> Esse é o PT, essa escutambação. Aí, >> presidente, >> nenhuma.

>> Deixa eu fazer um, deixa eu fazer um adendo. Presidente, eu casei aos meus 20 anos com uma moça linda e aos 36 anos de casado, nós temos o fruto de duas netinhas. Um bandido como que me citou e eu tenho um criminoso como me citou. Um cafetão como me citou. Eu quero dizer criminoso que lave a sua boca bandido.

>> Ele chamou o relator criminoso. >> Bandido. Bandido. >> Vou deixar continuar por gentileza. Continue.

>> Eu quero agradecer. >> Não, >> eu quero agradecer presidente. >> E não irei mais sair da >> Pera aí. Relator. Só um instantinho. Eu

vou eu vou deixar o relator seguir a palavra ou vou pedir a retirada do deputado Lindberg da sala. Qual que o senhor prefere? >> Vou pedir a retirada dele. Ou relator continua. Não, senhores, senhores, senhores, o senhor vai permitir que ele continue ofendendo as pessoas dentro.

Então, ele está quieto, ele está quieto. Então, relator, continue com a palavra, por favor. Ele ofendeu o relator e não vai ser retirado das atas que o relator possa tomar as providências necessárias. Relator com a palavra. >> Presente. Presidente, eu quero agradecer

a Deus a oportunidade. >> Muito bem, Carlos Viana. Aí dando a palavra pro Alfredo Gaspar, não cedendo a pressão feita ali pelo Paulo Pimenta do PT, que estava sentado do lado dele, querendo que o Alfredo Gaspar não continuasse com a palavra para rebater essa acusação perversa feita por Lindberg Farias e, aliás, aventada também pela senadora Soraia Tronique. Depois deram uma coletiva, foram flagrados, inclusive pessoal tá vendo aí esses vídeos nas redes sociais, não vou mostrar todos porque eu não vou aqui entrar no todos os detalhes desse barraco, mas ela eh avisa ali pro Lindberg qual é o tom que ele tem que falar. Olha, lamentavelmente diz assim e tal, não queríamos que tivesse chegado esse ponto, mas não sei o quê. e tá lá

cobrando com postagens sucessivas que seja feita um exame de DNA, esse tipo de coisa para refutar e que se refutar tudo aí que ela vai pedir desculpa, etc. Quer dizer, é tudo muito ao contrário eh do que deveria ser tudo dessa maneira eh para lançar uma cortina de fumaça, para retaliar alguém que queria o avanço das investigações que estavam atingindo o governo ao qual ela se aliou. Assim como o Lindberg já é parte integrante há muito tempo. Vamos ver eh a explicação que o Alfredo Gaspar deu depois sobre essa história, porque como a acusação é grave, a gente dá a palavra ao acusado. Nesse caso específico, pode soltar. Hoje

dois jornalistas me procuraram, disseram: "Linden Farias vai lhe acusar de estupro assim que você começar o relatório". >> Aí, >> cabra de Pia, >> da hora que tomei notícia disso, até agora eu tô cumprindo o meu dever cívico com o Brasil. Mas eu me lembrei, eu me lembrei que um primo meu adolescente teve uma relação com uma também adolescente. Esse primo meu é juiz lá em Alagoas e um homem de bem honrado. Esse primo meu, há 5 anos, ele assumiu a paternidade dessa filha e hoje paga a pensão, paga a pensão dessa neta. Pedi

pra minha assessoria ligar para ele. Eu digo: "Rapaz, eu vou ser acusado em rede nacional de um estupro. Você me falou sobre uma filha, ela mora onde ainda?" Ele disse no Rio de Janeiro, teve aqui no final do ano. Eu digo, você pode pedir a ela para gravar um vídeo? Ele disse: "Claro. Você pode

me mandar documentos que você é o pai?" Claro. E eu vou mostrar agora ao Brasil. >> Suspenso por 30 minutos. >> Muito bem. E aí a mulher foi

identificada como Lourene Pereira da Silva. Ela nega ser filha do Alfredo Gaspar e declara que o seu pai biológico é o magistrado Maurício Breda, que é primo de Alfredo Gaspar. E ela mostra que seria um teste de DNA para comprovar a paternidade. Vamos soltar o vídeo dela. >> Ilene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer algumas coisas.

Gostaria, né? E eu fiz até um textinho aqui para esclarecer e não esquecer nada. Gostaria de declarar que não sou filha de Alfredo Gaspar, sou filha biológica do Maurício Breda, primo do Gaspar. Contudo, não tive ciência dessa fraternidade até os meus 15 anos, quando minha mãe contou. Foi um breve relacionamento consensual entre os dois, que não cabe a mim contar aqui, eu acho que coisa deles é adolescentes, tá? Mas

somente resolviu procurar depois de casada em 2012. Eh, e prontamente o meu pai, Maurício Breda, se submeteu ao teste de paternidade e desde sempre vem agindo com muita honestidade comigo. Inclusive, eh, queria colocar meu nome na certidão de nascimento e eu não quis por conta da honestidade com o meu pai que me deu meu nome, tá? Em respeito a à minha família, a família do meu pai. Ressalto também que não sou fruto de estupro algum, nem conheço pessoalmente o Alfredo Gaspar. Na verdade, eu não

conheço muita gente da família do meu pai. O meu contato é diretamente com o meu pai e eu sempre deixei muito claro para ele que não me importava o resto e sim ele. E é com ele que eu tenho contato. Inclusive foi ele que me ligou. Temos exames de DNA, temos contatos frequentes. Então é muito triste eh

comparar, né, por eles ser primos, por ter o mesmo sobrenome, uma história e assim descabida, tá? E eles não tm nada a ver uma coisa com a outra. Não conheço o Gaspá, eh, mas também não tenho nada contra ele, não tenho nada para falar, mas é injusto, né, o acusar que tem uma filha quando é o primo dele que tem uma filha e que não é de estupro. Obrigada.

Muito bem, apresentou Exame tudo e vamos ver como é que vai ficar essa história, se vai ter eh avanço de processo em conselho de ética, se Lindberg e Soraia vão pedir desculpa, se vão insistir na acusação, eh se vão trazer qualquer outro elemento. É lamentável que tenha terminado assim é uma investigação que eh foi barrada o tempo todo pela base do governo Lula. É bom que se diga, a gente apontou aqui ao longo do processo algumas iniciativas da oposição eh de eh barrar um avanço sobre o Fabiano Zéte, não é todo mundo da oposição. Mostramos aqui alguns parlamentares que estavam dispostos a investigar os héteros, mas houve outros que tentaram eh contornar. Agora em relação ao governo Lula, foi blindagem desde a raiz. Aliás, mostrei

vídeo do Alfredo do Gaspar narrando etapa por etapa do avanço da investigação sobre Lulim desde quando eles queriam lá. ter o nome dos passageiros eh do avião eh que se suspeitava que o Lulinha tinha viajado com o careca do INSS, tal. O governo tava tentando blindar, tentou blindar convocação, tentou blindar eh quebra de sigilo, conseguiu, aliás, por intermédio do Flávio Dino, com essa alegação que eu já eh que eu já contestei aqui, é, de que houve um requerimento em bloco, aliás, eu trouxe para esse programa os vídeos da CPI do 8/01 e da CPI da COVID de aprovação de requerimento em bloco. É, então, a base do governo Lula impediu o avanço das investigações. A oposição queria que a CPMI fosse prorrogada porque veio reunindo outros elementos apesar dessas barreiras. E o Supremo

veio apoiando a base do governo Lula para enterrar de vez essas investigações, já que elas atingiram também dois ministros do STF na parte do escândalo master, que tem um vínculo com o caso do INSS. Então, é a repetição desse ciclo que a gente vê no Brasil, quando a investigação atinge gente muito poderosa, a varreira tende a ser varrida para a sujeira tende a ser varrida para debaixo do tapete, mas a gente tem que continuar exercendo a vigilância e a pressão democrática legítima com base na verdade. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.