---
video_title: "Chavões de Moraes insultam a inteligência alheia"
video_id: gsO97Km85i0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gsO97Km85i0
video_date: 2026-08-15T14:58:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o crescimento da reação ao ataque de Alexandre de Moraes à liberdade de imprensa.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #106 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 14 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
fazer uma síntese a partir de duas declarações do Morais e eu já tinha exibido aqui ontem, mas dentro de um vídeo maior. Hoje eu vou focar nessas duas declarações para fazer aqui a síntese do que realmente importa nesse caso e mostrar como aumentou em seguida a repercussão, a reação ao Moraes em relação a esse ataque à liberdade de imprensa. Transparência Internacional Brasil inclusive fez publicação. Vamos lembrar dois trechinhos da declaração do Morais que eu reuni em um vídeo só. Pode soltar.

sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. Muito bem, esse foi o discurso do Alexandre de Moraes durante sessão de julgamento no STF ontem sobre outro tema, na qual o ministro Edson Faquim prestou solidariedade ao Flávio Dino e defendeu que a colegialidade eventualmente vai confirmar ou vai rejeitar medidas tomadas por decisão monocrática, como essa do Morais. E o Dino aproveitou para se exaltar, dizendo que ele tem coragem, muita coragem e agradeceu a solidariedade. Vamos ver a análise que

eu publiquei na rede social X. Pode colocar o primeiro print. Sigilo de fonte, não é aspas escudo protetivo para prática de atividades ilícitas, FCH aspas disse morais, como vocês acabaram de ver, desde 2019 ele usa o inquérito das fake news, além de Davi Columbência do Senado, como escudo protetivo de ministros do STF, contra reportagens e investigações baseadas em fatos comprovados. Próximo print. Foi assim com a matéria sobre o codinome de Dias Tófol na Odebrecht, com a apuração da Receita Federal que atingiu as então esposas de Tofol e Gilmar Mendes e agora com as publicações sobre o uso de carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão pela família de Flávio Din. sem

falar na devaça, ordenada por Morais em fevereiro sobre funcionários da receita acusados de vazar informações sigilosas de integrantes do STF na esteira da revelação do contrato de R0 milhões deais da esposa do ministro com o Banco Master. Qualquer magistrado sabe que não se pode violar sigilo de fonte jornalística para identificar informantes, nem para descobrir atividades supostamente ilícitas, seja do informante, seja do jornalista, até porque os fins não justificam os meios, mas morais de antemão e a posteriore criminaliza reportagens e investigações na tentativa de legitimar o seu atropelo à Constituição. Ele taxa de perseguição, entre aspas, o exercício incômodo do jornalismo, passando ele próprio a perseguir judicialmente o autor das matérias, sem ter sequer competência para supervisionar inquérito de cidadão sem foro privilegiado no STF, muito menos autoridade para suplantar o texto constitucional. A proteção do sigilo da fonte não impede a apuração por outros caminhos de eventuais crimes cometidos por informantes e ou jornalistas. Impede apenas o atalho investigativo da violação que compromete o direito da sociedade de ser informada. Diálogos com

a fonte encontrados em celular apreendido de jornalista não podem ser usados para justificar a ordem anterior de busca e apreensão, por mais indícios de crime que eventualmente apareçam nele no celular, inclusive sobre transações financeiras. Aspas, não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas, festifas, disse também morais. implacando o seu enésimo xavão e reforçando o método da criminalização antecipada para fins de abuso de poder e blindagem corporativista. O ministro raciocina a partir de frases feitas que, como tais, ignoram os elementos concretos do caso em tela e não distinguem os pontos específicos de debate, mas sim coletivizam as condutas individuais e multiplicam os saltos lógicos típicos de suas manifestações orais e decisões escritas. Salto lógico é uma falha no pensamento em que a conclusão de um argumento não se conecta com as ideias anteriores, faltando passos intermediários para provar o ponto, o que torna o raciocínio fraco ou falso. É difícil cravar no caso

de Morais o quanto cada falha no pensamento decorre de fraqueza cognitiva ou de falseamento deliberado. Mas historicamente, por um motivo, por outro ou por ambos, figuras autoritárias jamais se constrangem parecer tolas ao justificar ações abusivas tomadas na ânsia de punir desafetos ou de blindar a si próprias e aliados. O problema maior no caso do STF ocorre justamente quando a colegialidade que deveria derrubar de imediato decisões monocráticas inconstitucionais tampouco se importa em insultar a inteligência alheia. Então, tá aí o meu artigo, a análise que eu publiquei mais cedo no X. E eu quero aproveitar aqui o programa ao vivo para mostrar para vocês as previsões legais relativas aos crimes que o Morais está atribuindo, seja ao jornalista, seja ao informante, seja aos dois, porque o Morais ele não faz essa distinção, ele vai misturando certas condutas que são do informante com o jornalista, a sua conduta, a sua responsabilidade, fazendo toda essa salada que eu tava descrevendo aqui do ponto de vista analítico. Então, o

Código Penal prevê lá o crime de perseguição dizendo o seguinte no seu artigo 147a: "Perseguir alguém reiteradamente e por qualquer meio, ameaçando-lhe a integridade física ou psicológica, restringindo-lhe a capacidade de locomoção ou, de qualquer forma, invadindo ou perturbando sua esfera de liberdade ou privacidade. Pena reclusão de 6 meses a 2 anos e multa. Repare, não há até agora qualquer elemento que mostre o jornalista Luís Pablo que publicou as informações sobre o uso de carro oficial pela família do Flávio Dino, carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão. Não há, repito, nenhum elemento que mostre que ele estava presente nos locais onde a viatura passava junto com a família, onde a família estava dentro da viatura do do TJMA. Ele recebeu dados, informações, fotos, imagens e ele checou e publicou lá do jeito dele.

Então, uma coisa é não gostar do jornalista, do tom, etc., da crítica que ele fez em cima do elemento objetivo, mas o elemento objetivo ele não foi contestado. Como é que se enquadra o caso do jornalista nesse nessa tipificação? perseguir. Olha, essa tipicação, evidentemente, como boa parte da legislação brasileira, ela é bem vaga e acaba dando margem a interpretações que eventualmente são autoritários, né?

Porque assim, perseguir alguém ameaçando a integridade psicológica, bom, integridade psicológica é algo tremendamente relativo, eh, perturbando sua esfera de liberdade ou privacidade. Então, assim, é como se o jornalista eh por ter publicado matérias, ele estivesse, eh, perturbando a esfera de liberdade da família de uma autoridade que não tem atribuição, pelo menos até onde o jornalista viu, eh, para andar em carro oficial de Tribunal de Justiça do Estado. É uma força de barra muito grande você enquadrar o jornalista nesse tipo de perseguição. Não há elementos que permitam essa configuração em relação à conduta específica do jornalista. Próximo print. Depois eu vou passar pro

pro outro caso de tipo penal, mas esse aí ainda fala, né, eh, no seu parágrafo primeiro, a pena é aumentada de metade se o crime é cometido. E aí você tem ali inciso três, mediante concurso de duas ou mais pessoas ou com emprego de arma. Então, o o que que o Moraes tá querendo dizer, pelo que a gente viu do discurso dele ontem, é que o jornalista tá em associação criminosa com a sua fonte. E aí, como a fonte eh pegou elementos eh de um sistema restrito e eventualmente esteve próxima ou alguém ligado à fonte esteve próximo para fotografar o cargo, etc., então o jornalista ele passa a fazer parte de uma organização criminosa que perseguiu a família do ministro do STF, porque é como se ele fosse a outra pessoa desse concurso de duas pessoas.

Olha, repare o quanto de puxadinho você precisa fazer para chegar a essa conclusão, porque as condutas da fonte e do jornalista, elas precisam ser separadas. E, repito, não dá para você usar elementos descobertos pela violação do sigilo da fonte para legitimar essa afronta a um direito constitucional. Vamos ver a reação da transparência internacional Brasil antes de falar da parte do informante. Pode colocar aí o primeiro print. Aspas. Os poderes

excepcionais autoconcedidos do STF há muito deixaram de ter como alvo conspiradores reais em circunstâncias extraordinárias de ameaça institucional. Aqui fecho o já para fazer um parêntese meu. Eu não gosto de ver na imprensa ou mesmo na TI Brasil uma certa relativização dessa questão envolvendo os poderes excepcionais para combater golpista. Porque é possível você combater pessoas que estejam incorrendo em atos criminosos. E claro, há uma grande discussão sobre cada indivíduo em relação a cada ato criminoso nos processos da trama golpista e do ST. Eu

tô querendo dizer que há meios de você utilizar o devido processo legal mesmo para investigar casos grandes, casos raros, casos exóticos. Eh, e o que o STF fez foi um monte de manobra para concentrar poder que eu apontei na raiz que estavam sendo utilizadas para blindagem de ministros do STF, não simplesmente contra, o que já seria grave pela manobra, pelo excesso, pela concentração contra Golpist, mas também contra reportagens e apurações baseadas, repito, em fatos comprovados. Então, muita gente relativizou isso no caso que foi julgado lá no STS. Eu fui contra que as pessoas sem foro privilegiado fossem julgadas no Supremo Tribunal Federal. Eu contestei na raiz o inquérito das fake news, depois veio eh dos atos antidemocráticos, das milícias digitais e muitas outras etapas aí desse processo. E decisões do Morais, que até

inventou tipos diferentes de medida cautelar, adaptando um texto que não eh não é como foi aprovado pelo Congresso Nacional. Enfim, só essa minha ressalva. passaram, continua a TI Brasil, a servir sistematicamente a blindagem de ministros contra o escrutínio público em investigações, a retaliação contra o stle boers e, por vezes, até a vendetas pessoais. A jurisdição universal normalizada no STF e particularmente em Morais, sustentada em inquéritos genéricos e infindáveis, tornou-se vetor permanente de autoritarismo e abuso de poder. Pode passar o bonapartismo de Morais. Isso aí é uma

referência a Napoleão Bonaparte. e a complacência de seus pares pavimentam o caminho para a escalada autoritária, dão razão a quem despreza a razão. Olha, escalada autoritária. Já lembrei várias vezes o meu vídeo de 2019 emissora de rádio. Foi a expressão que eu utilizei lá há mais de 7 anos defendendo a CPI da Lavatoga por ser a oportunidade constitucional, que é o Senado que fiscaliza o Supremo, de conter a escalada autoritária de ministros do ST.

E olha só, estamos em 2026 e essa expressão continua aparecendo ou voltou a aparecer. As lideranças verdadeiramente democráticas do país devem assumir a responsabilidade de restaurar os limites constitucionais ao exercício do poder pelo STF, antes que a reação a esses abusos deixe de ser uma demanda por normalidade constitucional e passe a se manifestar como ataque irrefreável à própria corte e à sua independência. Próximo. O enfraquecimento institucional do Supremo será a consequência não de seus críticos, mas da incapacidade de seus menos de se submeterem aos limites que a Constituição impõe a todos os poderes da República. Então, o que que se quer dizer também aí com esse texto? é que

olha, se o Supremo ficar abusando, abusando, abusando, eh, para e blindar, eh, contra qualquer inconveniência, ele vai deixando um um caudo cultural muito perigoso também por outro lado. Quer dizer, existe o abuso, existe o perigo dos próprios atos, como a gente tá mostrando aqui. Agora, existe também a raiva, o ódio que fica na sociedade, que pode fazer com que malucos, delinquentes, outras pessoas eventualmente incorram em atos que nós também condenamos de violência, eh, de golpe, etc. Então, é muito ruim sobre todos os aspectos que existe essa concentração de poder e esses abusos. E isso não é culpa dos críticos que, como estão falando em defesa da instituição Supremo Tribunal Federal, da instituição Poder Judiciário, da independência, da separação dos poderes, portanto, dos pressupostos democráticos e da democracia. embora o Supremo Tribunal

Federal atual, ou seja, os seus ministros tenham banalizado esse termo, porque em nome da defesa da democracia eles violam os pressupostos democráticos, incluindo o sigilo da fonte que é previsto pela Constituição. Então, esses são pontos gravíssimos. O os últimos prints agora para acabar queria falar aqui da da previsão, pode botar o próximo, do da deviolação de sigilo funcional, ou seja, é o que o Moraes aponta a respeito do caso do informante, que é o Raimundo Cotrm. Crm, que foi secretário de Estado do Maranhão e é aquela pessoa que teria acesso a sistema restrito e tava usando aquelas informações sigilosas para repassar informações para o jornalista Luiz Po. Repito, o jornalista tem direito constitucional de publicar matérias, mesmo que elas venham de um informante que teve acesso a material restrito. Ele não pode ser punido, não

pode ser responsabilizado por isso. Mas vamos analisar aqui o caso da violação de sigilo funcional. Artigo 325, revelar fato de que tem ciência em razão do cargo e que deva permanecer em segredo ou facilitar-lhe a revelação. Pena detenção de 6 meses a 2 anos ou multa se o fato não constitui crime mais grave. Próximo. Aí você tem

eh o parágrafo primeiro. Nas mesmas penas deste artigo encorre quem permite ou facilita mediante atribuição, fornecimento e empréstimo de senha. Repare que eh se fala aqui do do acesso, né? é alguém que colabore ali para que a pessoa tenha um acesso indevido. Ou qualquer outra forma, o acesso de pessoas não autorizadas a sistemas de informações ou banco de dados da administração pública. Dá para enquadrar

o jornalista na violação de sigilo funcional através desse texto? Não dá a menos que você seja uma pessoa que falsei o significado das palavras e do idioma. Dois, se utiliza indevidamente do acesso restrito. Olha, a, repito, a proteção para jornalista faz com que esse item não se aplique a publicações feitas por pessoas que receberam informações sem ter o vínculo direto com o acesso restrito eh e publicaram. Então, o jornalista não pode ser enquadrado pela violação de sigilo funcional. Nesse

caso, pelo menos em em eh com todos os elementos que já vieram à tona até esse momento. E o Morais, portanto, ele não conseguiu justificar, seja por escrito, seja publicamente, na sua manifestação oral ontem, eh a medida gravosa, intrusiva e inconstitucional de apreensão de celular e de extração de dados, inclusive da conversa entre o jornalista e a sua fonte, que por causa dessa extração e dessa análise foi identificada e acabou sendo alvo de busca e apreensão. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.