---
video_title: "Flávio tenta se descolar de Ciro, Lula posa de estadista com Trump | FMB #049"
video_id: 8ofDZxkropg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ofDZxkropg
video_date: 2026-05-08T16:24:44+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o marketing de Flávio Bolsonaro após a operação contra seu aliado Ciro Nogueira e o marketing de Lula após a reunião com Donald Trump.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Eu

sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 49 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube de segunda a sexta-feira. Lembrando que segundas e sextas ao meio-dia, às vezes alguns minutos de atraso, sempre quando tem alguns minutos de atraso, eu vou ali no chat, boto uma mensagem e fixo para vocês saberem mais ou menos que horas vai começar. Às vezes meia e5, meia e10. Agora a gente tá começando meia:15 porque tinha muita repercussão ainda operação de ontem. Eu tava organizando

aqui vídeos e outros materiais para vocês terem tudo mastigadinho, costuradinho, como esse programa costuma fazer, concatenando os fatos, doa a quem doer. Muito obrigado a todos que já se tornaram assinantes. Peço a quem ainda não fez isso, que faça a sua assinatura. É só clicar no botão participe na página inicial aqui de youtube.com/felipemorabrasil.

Seja membro. Duas modalidades. Salve ou salve salve. Você escolhe a sua na medida das suas possibilidades. Eu agradeço demais. Assim você me ajuda a

manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. E na pauta de hoje, Flávio Bolsonaro tenta se descolar de Ciro Nogueira e Lula posa de estadista após a reunião com Donald Trump. É, vamos falar disso tudo nesse apanhado aqui na hora do almoço de sexta-feira. Seestou comigo. E lembrando que Manhattan Connection, domingo às 22 horas na TV BMC News com a minha participação e eles têm canal aqui no YouTube também, é só colocar na busca Manhattan Connection. Agora eu faço

parte de modo fixo dessa equipe tradicional da TV brasileira. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

>> Muito bem. O senador Flávio Bolsonaro publicou um vídeo nas redes sociais depois de toda a repercussão que ficou negativa para a família Bolsonaro da operação de busca e apreensão contra o senador Ciro Nogueira, autorizada pelo ministro do STF, André Mendonça. Lembrando que Ciro Nogueira recebia, de acordo com a Polícia Federal, aquelas mesadas de R.000 a R$ 500.000. As

mensagens mostram operador de Daniel Vorcar, dono do master, perguntando a ele se era para continuar pagando 500.000 ou se podia pagar 300.000. Vorcário bancava restaurantes, viagens, etc. E o Cío Nogueira foi ministro do governo de Jair Bolsonaro, um aliado próximo que o Flávio Bolsonaro cogitava inclusive para ser vice na chapa, dizendo que ele tinha um ótimo perfil, etc, etc. Então, depois de várias

semanas, vários meses, sem se manifestar muito a respeito disso tudo, olha só o que que o Flávio postou. E eu espero, né, produção, que esse eh essa música, essa trilha sonora de fundo do vídeo não dê problema aqui no YouTube, tá? Se der algum problema, eh, a gente vai ter que tirar esse vídeo só para vocês saberem na edição pós acho que não vai dar problema de direito autoral, não. É só para, se vocês estiverem vendo depois aqui, tiver seguidinho sem o vídeo do Flávio, eu faço uma resumida do que ele falou em seguida. Mas pode soltar aqui na transmissão ao vivo, vocês vão ver.

As denúncias do caso master são muito graves e o ministro André Mendonça agiu corretamente ao autorizar a operação. Eu acredito que se há qualquer suspeita, ela tem que ser investigada. Agora, o que o Brasil espera é que tudo seja apurado até o fim, sem blindagem, sem acordão, sem proteção política. E o Congresso Nacional tem obrigação de fazer a sua parte. É por isso que a CPI do Banco Master precisa sair do papel. O

povo brasileiro merece saber toda a verdade. Como esse banco cresceu, [música] quem estava por trás, quem se beneficiou e quais são as ligações do máster com a alta cúpula do PT Nacional e da Bahia. >> [música] >> Não podemos deixar que empurre esse assunto para debaixo do tapete. CPI do master. Já [música] tá aí o Flávio Bolsonaro. CPI do Master.

Já não podemos deixar que isso seja empurrado para debaixo do tapete. É preciso abrir a CPI do master, etc, etc. Onde que tava todo esse marketing ao longo dos últimos meses? não aparecia nas redes sociais do senador na maioria das oportunidades. Às vezes ele era confrontado por algum repórter e dava aquela resposta bem vaga, bem genérica. Quantas vezes

mostrei e falei disso no programa. Eu fiz uma postagem ontem no X, pode colocar aí na tela a imagem. Produção, o vídeo de Flávio, após a repercussão da operação contra seu aliado Ciro Nogueira é puro marketing de contenção de danos. Passou meses calado em relação ao escândalo master, quando as investigações precisavam de apoio, mas como elas avançaram sem a sua ajuda e atingiram o seu grupo político, ele precisa afetar desprendimento para reduzir o desgaste. É isso. O marketing e certamente os

marqueteiros, os estrategistas de campanha do Flávio perceberam que era preciso uma resposta rápida, porque já havia nas redes sociais muitas associações do Cío Nogueira, a família Bolsonaro como um todo. Então eles precisaram publicar um vídeo. Agora é muito fácil fazer isso. Depois você segura, você tenta não dar bola, você não chama atenção paraa investigação, enquanto você sabe que tem um monte de gente tentando sabotar investigação, travar investigação, retaliar quem cobra o avanço da investigação. Inclusive lá no Supremo Tribunal Federal tem gente atuando contra, tem senadores que estavam dando a cara a tapa aí para investigar ministro do STF, falando de uma maneira mais dura, pedindo outros tipos de CPI, como a CPI para investigar Diófol e Alexandre de Moraes, como é o caso do senador Alessandro Vieira.

E o Flávio Bolsonaro não tava fazendo nada disso, senador, aliás, Alessandro Vieira, que pediu indiciamento de Alexandre de Moraes, Diffilmar Mendes, no relatório final da CPI do crime organizado, tava sendo atacado pelo Flávio Bolsonaro, chamou inclusive aquela outra CPI de ilegal, etc. e tá aí muito próximo, muito articulado com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbu a sua eleição para o cargo. Vou lembrar aqui o vídeo do Flávio Bolsonaro com a mãozinha eh dada para ele e o Alcol Columbre sentando em cima de todos os pedidos, impedmiculando nos bastidores para que a CPI seja enterrada. E isso foi confessado pelo deputado federal bolsonarista Jorge Seif aliado, deputado não, perdão, senador Jorge Seif, bolsonarista, aliado de Flávio Bolsonaro. Mostrei aqui no programa aspas para ele depois de uma reunião com a Columbia dizendo que o acordo era a oposição não mais pressionar pela CPI do master, em troca do alcolumbre pautar o veto do Lula ao projeto de lei da dosimetria.

Então agora que a porta tá arrombada, agora que não conseguiu conter, ah, investigação foi, atingiu Ciro Nogueiro, não acho que tem que investigar, eh, acho importante, não se pode varrer essa sujeira, etc. Ele botou o nome na CPI do Master. Eu falei isso lá atrás, muitos parlamentares, mesmo quando não querem a CPI, quando eles sabem que a chance daquilo ali ir pra frente é muito pequena, eles botam só para minimizar o desgaste que poderiam ter caso não colocassem. Tanto que o Flávio, no caso da CPI para investigar o Tofol e o Morais, ele esperou o mínimo de assinaturas, que eram 27, e foi o 29º, como eu apontei em tempo real, quando o nome dele entrou na lista no X, e aí a imprensa veio atrás e uma emissora de TV foi lá questionar o Flávio e ele acabou confessando que fez isso justamente para tentar evitar o desgaste ao mesmo tempo em que acusou de ilegal, atacou o o Alessandro Vieira, etc. Então, ora, eh se, eh, o silêncio ajudar a que as investigações não avancem, que não atinjam aliados, você com, eh, toda a influência no debate público sobre segmentos da sociedade, a capacidade de chamar atenção, afinal é filho de um ex-presidente da República, você não usa aquilo. Se ninguém lembrar, bom, aquilo

eh vai e ser passado para trás, vai passar batido e ele vai continuar a a vida dele ali de senador, de pré-candidato a presidente. Agora, se avançar, se atingir aliado, aí você diz que você defende, que tem que ser aberta a CPI do master, eh, que a a sujeira não pode ser varrida para debaixo do tapete, etc. Agora, agora é fácil porque agora é necessário para ele do ponto de vista eleitoral. É por isso que a gente cobra lá na raiz. Tem gente que vai se deixar enganar por esse vídeo. Ó, não, o Flávio

tá defendendo, ele vai usar na campanha, no debate eleitoral. Se alguém disser que ele não tava querendo, vai dizer: "Não, tem vídeo meu defendendo, etc." muito tarde, não fez todas as articulações que poderia fazer para que isso avantaçasse de uma maneira mais rápida e para que isso tivesse na sociedade uma repercussão ainda maior. Aliás, é uma das funções da Comissão Parlamentar de Inquérito, é trazer ao cidadão os fatos em detalhes, as pessoas, os personagens daquilo que realmente é escandaloso na República. Muito bem. E por que que eh tá pegando

mal aí pra família Bolsonaro? Obviamente tá sendo explorado pela esquerda eh petista, etc. Agora tem elementos que independentemente da exploração eleitoral de um lado e do outro, a gente precisa apontar. É o que eu falei ontem no programa, tá pegando mal porque a família Bolsonaro prometeu em campanha eleitoral de 2018 que não era centrão, que eh se gritar pega centrão não sobra um meu irmão. Que eu vou olhar aqui na cara de vocês, quero ver quem vai se seduzir por discurso do centrão. E

quando chegou no governo, foi aquele festival de escambos com essa outra ala do centrão, porque é o grupo, repito, ao qual eles pertencem. E eu vou trazer hoje todos os vídeos que mostram, que provam tudo isso que eu tô falando. Mas eu preciso lembrar aqui até pra gente eh analisar o cinismo de Ciro Nogueira e e inclusive refletir sobre isso, de como os políticos fazem um discurso completamente diferente, contraditório em relação às suas práticas. Por isso é preciso desconfiar muitas vezes, principalmente quando há um histórico. Então eu vou trazer aqui que eu resgatei o discurso do Ciro Nogueira na Convenção Nacional do Partido Progressistas. Ele é

do Progressistas, que é o PP, ele é do Piauí, conterrâneo de Cáro Nunes Marques, que ele apadrinhou pro Jair Bolsonaro colocar no Supremo Tribunal Federal. Então ele na Convenção Nacional do Partido fez um discurso de exaltação ao Jair Bolsonaro em 2022, quando o partido apoiou a candidatura de Jair Bolsonaro contra o Lula. Lembrando que o Lula acabou derrotando o Jair Bolsonaro naquele momento. Ciro Nogueira tava dizendo que o Bolsonaro ia ganhar, etc. e fornecendo todo o apoio do partido. À

luz dos novos eh elementos que a gente tem com o relatório da Polícia Federal citado na decisão do André Mendonça, é cômico, é hilário assistir a esse vídeo. Então, por favor, façam isso comigo. Produção, pode colocar. >> Tu pode ter certeza, presidente. Pode ter um partido tão comprometido como o nosso na sua reeleição, mas mais não.

>> Muito bem. Nós estaremos a lado [aplausos] porque achamos que o nosso país não pode retroceder. Nós temos oportunidade ímpar no mundo de termos o crescimento que nos tornará um país tão forte a nível mundial sobre a sua liderança, como China, como Índia, como Rússia. Se nós caminharmos com o grande comandante, o senhor enfrentou os piores momentos. Não dá para comparar o governo do presidente Bolsonaro com nenhum outro, porque nenhum enfrentou uma a maior pandemia na nossa história.

>> Não enfrentou essa guerra maluca que tem prejudicado o nosso país e prejudicou o mundo como um todo. vai até chegar o momento. Eu comparo o senhor como senor aquele comandante de um navio que enfrentou furacões, enfrentou tempestades, mas nós chegamos ao ponto ponto seguro agora e vamos fazer uma viagem muito mais tranquila no segundo mandato. Não tenha dúvida disso. Não tenha dúvida que [aplausos] e pode ter certeza que nós progressistas iremos estar a seu lado como estivemos sobre o comando do nosso presidente aulira. É porque grande parte, grande

parte, a parte mais decisiva do que o senhor prometou foi graças ao apoio decisivo do nosso presidente Artur Lira para que essas medidas fossemadas no nosso país. [aplausos] O nosso país precisa de um comandante. Eu sei que alguns pensam em fazer pro nosso país um, eu vou dizer até uma ucranização. É isso que querem fazer pro nosso país, que os interesses de outros sejam mais importante que os interesses do Brasil, que nós fiquemos sem comando, porque no caso da eleição do ex-presidente, como é que ele vai enfrentar? Nós vamos ter um congresso de mais de 370 deputados alinhados com o presidente Bolsonaro.

[aplausos] Olha as concessões que eu terá que fazer para construir a sua base. O senhor construiu a sua base não através de tomar lá da cá. O senhor blindou as estatais, blindou os ministérios, não tem mais aquela história de porteira fechada. E o nosso país não quer mais retroceder para essa época. E eu tenho certeza que o Brasil estará mais forte cada dia sobre o comando do nosso presidente Jair Bolsonaro. Viva o

Brasil. Viva o presidente Bolsonaro. [aplausos]

[risadas] É Hilário Ciro Dogueira falar que Jair Bolsonaro construiu a sua base sem toma lá da cá. >> [risadas] >> Ele próprio é um exemplo do Tomalada. Virou ministro do governo do Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro buscando o apoio do centrão, que ele disse que não iria fazer em campanha, que se tivesse que ser dessa maneira, então ele tava fora. Entrevistas que eu mostrava em vídeo ao longo de todo esse processo de estelionato eleitoral.

O Brasil não quer retroceder para essa época. é a época do escambo. Olha, o Ciro Nogueira é o o capitão do escambo nacional. E se a gente levar em consideração as revelações da Polícia Federal, mas ainda R 300.000 a R$ 500.000 e tava lá apresentando emenda

master no Congresso Nacional de Interesse do Daniel Vorcaro, que tava pagando a sua mesada, tava recebendo aí eh eh pagamentos por restaurantes, viagens, etc. Em determinado momento ele fala: "No segundo mandado a gente vai conseguir viajar tranquilo". Ah, o Ciro Nogueira foi até Indonésia, passeou no IAT de empresário das Bets, tá viajando tranquilíssimo de barco. De fato, acho bastante emblemático que ele tem essa metáfora do navio na cabeça. O navio que enfrentou tempestades, que enfrentou furacões. O dele só pegou lá tempo de

sol, podia sentar, deitar, dar um mergulho no mar, curtir uma areia. Esse é o Ciro Nogueira. Realmente chegamos a um porto mais seguro. Olha, é muita cara de pau. Mas é isso. O bolsonarismo paga o preço dessa

ligação umbilical, umbilical com o centrão. E pra gente ilustrar um pouco mais disso tudo, vamos resgatar o meu vídeo de Bolsonaro antes e depois em relação ao centrão. Pode soltar aquele autoexlicativo. >> Qual é a nossa proposta? é indicar as pessoas certas para os ministérios certos. Por isso nós não integramos o

centrão tampouco. Estamos na esquerda de sempre. Vamos escalar as pessoas certas. Se gritar pega centrão. Não fica um meu irmão.

>> Eu queria tirar foto já encaminhando pro final do rosto de cada um dos senhores aqui. >> Agora tu vai fazer chorar >> para saber se em 2019, quando o couro comer para valer, se vocês vão se deixar seduzir por discurso do centrão ou se vão se manter firme e forte Bolsonaro. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Olha só, o centrão é o nome pejorativo. Eu sou do centrão, eu fui do PP metade do meu tempo. Para cá. [aplausos]

Vai Ariel, vai Ariel. Eu tô filmando, vou repetir. Vou repetir.

Trabalharemos incansavelmente para garantir a todos, como estabelece a nossa Constituição, [roncando] o direito à igualdade, a liberdade e a uma vida digna, o direito de prosperar e ser feliz. Muito bem, >> muito obrigado. >> Por isso nós não integramos [música] o centrão. Eu sou do centrão.

>> Muito bem. Voltou para mim, produção. Muito bem. Tô aqui então eh rindo eh desse compilado que eu fiz, que eu já mostrei várias vezes, mas sempre vale a pena lembrar de novo, porque eh poderia haver uma coerência no discurso, poderia em campanha dizer: "Olha, eh a gente precisa lidar com os parlamentares que foram eleitos pelo restante da população. Vamos eh fazer articulações políticas como éprache no Congresso Nacional, eh em busca dos melhores consensos para aprovar os projetos, etc. Mas não, eles

são o ápice da moralidade. O centrão é aquela palavra que se substitui na música por ladrão. É o que e tava sendo cantado ali pelo general Augusto Heleno no comitê do então PSL. Era dedinho em ristolsonaro para quem se deixasse seduzir pelo centrão. E aí chega lá no governo e fala: "Eu sou do centrão".

E faz toda essa aliança com Cío Nogueira e uma aliança cheia de carinho, de afagos, etc. Não é nemum simples pragmatismo. É um defendendo o outro, passando o pano pro outro, exaltando o outro, dizendo que tá namorando o outro, que é um grande parceiro, etc, etc. Aí vem uma operação que mostra tudo isso que a gente sempre apontou, ó, vai se misturar com essas pessoas, é isso aí. E não quer sofrer o desgaste. E aí tem e

eh esses momentos de marketing depois de passar meses escalado. Falando em Eduardo Bolsonaro, vamos colocar aí a próxima imagem na tela. fotinho, pode dividir a tela comigo. André do Prado, Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro vinha fazendo já campanha pro André do Prado para ser eh um dos dois senadores. O outro é o

Guilherme de Rit, que eu já vou mostrar também, do bolsonarismo em São Paulo, um dos candidatos, portanto, defendidos pela família. E agora o Flávio Bolsonaro se juntou nessa campanha, já gravou vídeo inclusive paraa rede social do André do Prato. Tá aí eh alguém do Valdemar Costa Neto, que eh tem uma certa influência na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, alguma articulação com os prefeitos. A família Bolsonaro quer explorar isso com o Eduardo Bolsonaro como suplente para eh buscar eleição, para buscar eh voto, para eh buscar esse tipo de parceria em que eles conseguem ter maior controle, maior ascendência, independentemente das propostas, que esse pessoal não tem proposta nenhuma. Esse pessoal é fisiológico, mas a família Bolsonaro sempre foi isso aí. Tem gente que se

deixa engabelar por discurso de rede social e carro de som. A história, a história da das práticas mostra que é mais ou menos tudo a mesma coisa. Então não há nenhuma grande surpresa. Só tô mostrando mais um elemento, o enésimo elemento que expõe o o centrão bolsonarista. Vamos ver a próxima imagem. é o André do Prado, lado do

Tarcío de Freitas, governador de São Paulo, que busca a reeleição, Flávio Bolsonaro e Guilherme de Rit, que foi eh o secretário de segurança pública do estado de São Paulo e agora é candidato a uma vaga por São Paulo no Senado Federal. Muito bem. Aí você vê os quatro e a próxima imagem pode botar é justamente do vídeo. Não vou mostrar aqui o vídeo que também tá com uma baita trilha sonora no fundo. Eles sempre tentam trazer aquela coisa mais emocionante, né? uma coisa, uma aura mítica, épica,

etc. Eu fico com medo da música acaba gerando problema de direito autoral aqui no YouTube, mas tá aí o print da postagem, o Flávio Bolsonaro junto com André do Prado, sendo que ele é uma grande pessoa, maravilhosa e que eh ele compartilha os mesmos princípios. Até até propagandistas da família na rede social X estão lá perguntando, mas que princípios, que princípios são esses? Eles falam umas palavras bonitinhas assim, princípios, etc., e mostram ao longo das suas práticas que contrariam aquilo que pregam. Muito bem. Vamos ver o próximo

print é a matéria da Folha, justamente com a repercussão disso tudo. Aliados de Flávio admitem desgaste com Ciro Nogueira e se dividem sobre reação. O subtítulo tá lá. presidido por envolvido no escândalo do master, PP, que é o partido Progressistas, é cotado para integrar chapa bolsonarista. Pois é, Flávio e Lula dão declarações discretas sobre senador aliado de Bolsonaro e que já apoiou o petista.

Antigamente, Circo Nogueira chamava Bolsonaro de fascista, tem vídeo também de entrevista antiga dele, mas ele faz aquilo que é mais conveniente no momento e acabou se aliando à família Bolsonaro, que adorou, abraçou, protegeu e tudo. E aí vamos botar o próximo print, um detalhe eh dessa matéria. da federação, que é aí do PP com União Brasil, que aliás é comandado pelo Antônio Rueda, outro aliado da família Bolsonaro, que já foi atingido pelas investigações, ainda não declarou apoio a Flávio, embora esse seja o caminho natural até as convenções, de acordo com quatro integrantes de PP e União Brasil. O posto de vista está vago, entre outros motivos, porque havia a expectativa de que o caso Master pudesse chegar a aliados importantes como Círio Nongueira. Pois é, talvez só por isso é que o Flávio não tem escolhido vício ainda. De repente, se não fosse o

escândalo master, já teria escolhido o Ciro Nogueira, como mostrou a coluna painel, há receio na campanha de Flávio de que o presidente do União Brasil, Antônio Rueda, seja alvo das investigações. Já foi atingido aí, pelo menos, pelas investigações jornalísticas que eh trazem elementos aí relevantes, que eu já mostrei aqui no programa, não vou repetir. A orientação na equipe do Flávio é dar tempo para que os efeitos das apurações e da delação de Daniel Vorcar possam ser medidos antes de definir se o PL fará coligação e com quais partidos. Na prática, o jogo segue em aberto com a senadora Teresa Cristina do PP do Mato Grosso do Sul e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, como possíveis vices vices. São pessoas que têm uma trajetória mais limpa, a Teresa Cristina e o Romeu Zema. Mas vejam como a família

Bolsonaro espera até para medir. Ah, será que vai ter desgaste mesmo? Porque também se não tiver, se o pessoal não der bola, bota aí alguém como Cir Nogueira mesmo, entende? Ainda ainda vão mensurar. Então não é uma questão de princípio moral de que olha, com uma pessoa assim eu não me alio. Uma pessoa

assim eu não faço chapa. É uma questão simplesmente eleitoreira. eh o que que é mais vantajoso, independentemente dos eventuais prejuízos que essas pessoas possam causar em todos os sentidos para a República. Próximo print. Integrantes e aliados do governo Lula, vamos ver aqui a perspectiva lulista agora, buscam associar Flávio ao máster tática reforçada após a operação. Mas a

expectativa é que a tarefa de desgastar o bolsonarismo a partir das acusações contra o presidente do PP fique com ministros e congressistas. quer dizer, não fique com o Lula. Então, é óbvio que o lado da esquerda lulista vai explorar essas associações, como o lado bolsonarista explora as associações petistas com os escândalos. Tem o PT da Bahia lá com Credit Cesta, de que eu falei ontem, eh, tem o roubo dos aposentados, etc. Isso não quer dizer que cada lado necessariamente tá mentindo sobre o outro. A gente aqui no

debate p faz o filtro para mostrar o que que é verdade. Em geral, um lado fala mais verdades sobre o outro do que sobre si próprio. É bom ter isso muito claro em mente. No Zeua, ao ser questionado, o presidente Lula evitou se aprofundar na investigação e, sem citar Ciro Nogueira nominalmente, disse esperar que todos os investigados sejam inocentes. Que bonitinho, né, ASP? A Polícia Federal

cumpriu uma decisão judicial. respeito. Eu espero que todas as pessoas investigadas sejam inocentes. Fech. Não tem nada que dizer isso, né? Que espera

que seja inocente, mas enfim, tenta ali fazer um afago também na classe política e sempre eh a partir daquela posição de quem se diz injustiçado, porque também foi alvo de investigação, foi alvo de processo de condenação em três instâncias, no caso do Triplex do Guarujá, em duas no caso do Sítio de Atibá. E é como se há investigação e processo, até condenação em várias instâncias não significassem nada, porque no fim pode ter sido tudo uma mentira, inventar toda essa ladaainha eh do Lula, que obviamente, claro, eh em relação à fase de investigação se tem uma cautela, mas os elementos que a Polícia Federal trouxe à tona em relação ao Cío Nogueira já são bastante comprometedores, até do ponto de vista exclusivamente político, como eu ressaltei ontem, o sujeito a apresentar no Congresso Nacional o emenda a toda ela eh eh reproduzindo o texto de uma assessoria de um banco, já deveria ser motivo para cassação de mandato. E o Lula, não, o líder do governo na Câmara, Paulo Pimenta do PT do Rio Grande do Sul, disse o seguinte: "Abreuas, a nova operação mostra a intimidade do coração do governo Bolsonaro com o esquema do bolso master Fash. Aí o petismo usando esse esse termo bolsomaster, que obviamente é um termo eh político e eh não é correspondente à realidade porque não é simplesmente um esquema bolsonarista. já houve esquema de rachadinha sendo denunciado num esquema bolsonarista específico, envolvendo figuras desse grupo político, como já houve esquemas específicos eh do do PT, eh mesmo que às vezes envolvendo, geralmente envolvendo eh outros políticos, mas você tem um escândalo que atinge muito mais gente, que não pode ser reduzido eh simplesmente a um grupo político específico. Ele defendeu a

criação de uma CPI sobre o escândalo. Pois é, mas o PT tá atrasado nisso também. É, o Flávio não dava muita bola e tal. Agora o PT teve várias pessoas do partido que se colocaram contra e que tentaram blindar o partido também tanto na CPI do crime organizado quanto na CPI MI do INSS, principalmente no caso envolvendo o Lulinha. O Edinho Silva, que foi prefeito de Araraquara, aqui em São Paulo, deu uma declaração numa entrevista outro dia dizendo que eh o PT cometeu um erro de não defender a CPI do master. E aí o próximo print é do

Guilherme Bolos, só para vocês terem uma dimensão da repercussão. Bolos tá lá explorando o vice dos sonhos de Flávio Bolsonaro, Cío Nogueira, da mesada de 300.000 do master precisa desenhar. Então você vê que a família Bolsonaro com esse vínculo e com essa exaltação até de integrante do centrão dá um elemento verídico para um discurso de Guilherme Bolos, que em geral usa uma série de elementos distorcidos para emplacar as suas narrativas. Então isso faz com que fique essa polarização muitas vezes de fachada, como eu digo no Brasil, em que um se limpa na sujeira do outro. E existe sim

dos dois lados, é que um lado só aponta o dedo pro outro, né? Bom, aí vamos pro próximo print. Só para eh encerrar aí a parte da matéria da Folha, governistas, né, pessoal do Lula, dizem acreditar que a operação dificulta a aliança do PP com Flávio e consequentemente tira do adversário político vantagens como aumentar seu tempo de TV. Repare que eh fica esse dilema na campanha do Flávio Bolsonaro. A gente precisa de tempo de TV para ter mais força, precisa de mais palanca, sempre tem esse discurso. Então precisa ter

aliança e com o PP, com a União Brasil. são partido grande agora, uma eh dois partidos grandes que resultaram numa federação, mas vai ter um desgaste porque olha aí as lideranças desses partidos de centrão envolvidas nesse esquema ou pelo menos sendo apontadas como envolvidos no escândalo master. Por outro lado, eles, os governistas, prevêm maior dificuldade para que o Planalto forme maioria no Congresso, já que Sir é um dos principais líderes do centrão. Isso já é uma dificuldade do governo Lula formar a maioria, como as votações de maior comoção nas últimas semanas mostravam, né? Eh, a derrubada do veto do Lula ao pé da dozimetria e a derrubada da indicação do Jorge Messias.

Muito bem. Então, esse é o Brasil de hoje na corrida eleitoral. lulismo contra bolsonarismo, cada um com um imenso rabo preso sentado sobre o futuro do país. Vamos passar paraa notícia do jornal Globo. Próximo print. Ala do STF

vê pressão para que delação de Vorcaro atinja morais e amplie tensão na corte. É isso mesmo. Vê pressão para que a delação inclua o Morais. Ministros avaliam que críticas ao acordo e timing da proposta indicam tentativa de direcionar investigações. Olha, eu vou ler primeiro os dois trechinhos, três trechos da matéria que eu separei para depois comentar esse método do centrão do STF. Próximo.

Então, reservadamente, integrantes do tribunal afirmam que a reação ao acordo marcada por críticas e por cobranças sobre o seu conteúdo e o próprio timing da entrega reforçam a leitura de que há uma tentativa de direcionar o alcance da colaboração. Ministros ouvidos pelo Globo apontam que não é comum que poucas horas após a entrega da proposta já surjam críticas ao material, ainda que de forma reservada. Na avaliação desses magistrados, o movimento pode indicar resistência prévia aos elementos apresentados sem que tenha havido uma análise aprofundada. Deixa essa parte aí na tela. Olha só, a leitura de que há uma tentativa de direcionar o alcance da investigação. Quer dizer, os caras

apresentaram uma proposta que nem sequer inclui os elementos que a Polícia Federal descobriu sobre o Ciro Nogueira. é uma proposta cuja credibilidade caiu em cerca de 24 horas. Tem vários elementos ali que aparentemente estão faltando. E os ministros do centrão do STF, que aparentemente ficam felizes com uma proposta que não os atinge, já tão fazendo aí um discurso preventivo, ó, ó. tão querendo forçar a barra para que inclua o nosso nome, para gerar uma autocensura, para gerar um freio em qualquer possibilidade de que eles próprios sejam atingidos.

Isso depois de o STF ter homologado a colaboração premiada do Mauro Sid, ex-ajudante de ordem de Jair Bolsonaro, que teve uma série de episódios controversos. Teve inclusive o Alexandre de Moraes, eu comentei, analisei, tá, diferentemente da narrativa bolsonarista, trazendo eh alguns elementos ali adequados, inadequados, etc. Sobre, eh, o Morais falar de familiares do Mauro Sid, etc. Eu sempre eh defendi que diante de um colaborador premiado, que é um criminoso que está confessando crimes e que em eh por definição eh busca ou ou ou pode ter essa intenção maquiavélica de ocultar informações, algum tipo de pressão, não é? não é a pressão direcionada para ele confirmar determinada informação específica sobre determinada pessoa de uma maneira assintosa. Mas é

quando há elementos na investigação sobre os quais ele não está falando, é fazer algum tipo de pressão para que ele faz. Não é a pressão violenta, a pressão republicana, a pressão que eh faz parte. É é a simples pressão de você recusar. Muitas vezes você falar: "Olha, se for só isso, não vou aceitar e tal, etc. Pensa bem, qualquer coisa nesse sentido." Não vejo problema maior nisso.

O que é curioso é que eu mantenho a minha posição para todos os casos, mas os ministros do STF, no caso do Mauro Cid, eles fazem uma pressãozinha, para dizer assim, o mínimo, né? ou senão uma grande pressão e agora ficam com receio da pressão da sociedade, quando a sociedade já tem ciência de uma série de elementos comprometedores aos quais o Vorcaro poderia somar alguns relatos de bastidor, pelo menos, mas eles não querem, ó, já tão criando, portanto, a narrativa de base para a legação de nulidade, etc. Como a gente vai ver no resto da matéria. Próximo print. em caráter reservado. Ministros dizem

perceber movimentos em diversos sentidos com interesse em extrair da colaboração elementos que possam alcançar morais, o que poderia acarretar futuramente, inclusive, nulidades processuais. Quer dizer, isso aí já tá sendo vazado pelos ministros do STF como um recado. Olha, se falar da gente, a gente vai dizer que é pressão, que houve coação no curso do processo, qualquer coisa nesse sentido. Não tô dizendo aqui um tipo fenal específico, né, que acabou saindo um exatamente como é, mas que houve coação porque foi uma alegação utilizada contra as colaborações premiadas da Lava-Jato, mesmo com Emílio Odebrest dando gardalhada lá no depoimento, não, mas estava coragido, etc. Então já é um recado. Se se incluírem os ministros do

STF, vai dar margem paraa nulidade processual. Então pode perder benefício, hein? Cuidado. Então, é assim que funciona o jogo de poder. Quando uma casta se instala e quer todos os bônus sem ous.

Há ainda a leitura no mesmo print de que houve um compasso de espera em movimentações relacionadas ao caso, possivelmente influenciado pelo calendário político recente, como a sabatina frustrada do advogado geral da União, Jorge Messias, ao STF. E aí já vão fazendo, portanto, toda uma teoria conspiratória, não por causa da Sabatina, do Messias, houve eh uma espera e tal e agora estão tentando emplacar isso e aquilo. Ministros aí, próximo print. Na mesma matéria do Globo, ministros também demonstram preocupação com o risco do uso de trechos de eventuais colaborações para pressionar decisões ou constranger integrantes da corte. Para essa ala, esse tipo de dinâmica tem de agravar o ambiente de desconfiança e aprofundar o racha interno. Olha, o que que faz isso?

São as condutas dos ministros do STF, não é a pressão legítima da sociedade para que um criminoso entregue vários elementos sobre a sua relação com a casta do sistema. Isso é absolutamente democrático. Então, é a má conduta, é o enriquecimento familiar com o chamariz desse cargo sendo utilizado, eh, pelo menos na prática, ainda que de modo tácito, pelo escritório de advocacia, já que o empresário escolhe cônjug ou parentes de magistrados, porque ele acha que assim ele vai conseguir a boa vontade desses magistrados. quando não consegue, um papo direto reto no WhatsApp, inclusive no dia da prisão, perguntando se conseguiu bloquear, né? Era partida de vôlei. Bom,

aí a gente vai eh pro último parágrafo. A proposta de delação de Vorcar ainda será analisada pela PGR e pela PF, que podem pedir ajustes antes de eventual envio ao Supremo. Caberá, imagine a parêntese. Imagine Paulo Gonê, comandante da PGR, exócio e amigo de Gilmar, aliado de Morais, se ele não vai pedir ajustes aí, principalmente caso atinja o centrão do STF, né? Caberá ao relator avaliar requisitos como legalidade, voluntariedade e utilidade das informações para decidir sobre a homologação. Pois é, eh, os

colaboradores querem ganhar benefícios, querem fazer colaboração premiada e tal, mas depois se precisar vai lá ministro do STF e diz que não houve voluntariedade, que eles foram coagidos, etc e tal. os eh colaboradores da Lava-Jato, esses grandes empresários, Marcelo Debr, Emílio Debres e vários outros, eles estavam lá com os advogados mais caros do Brasil acompanhando todo o processo com a sua defesa, mas depois muda o vento na política brasileira, pessoas que não queriam o avanço das investigações têm mais poder. chega a investigação no grupo de outro ministro do STEP que muda de posição e pronto, se cria uma narrativa coletiva e todo mundo vai sendo aliviado. E mesmo o sujeito que queria antes a colaboração diz que não, não era nada disso, fui coagido, etc. Mesmo gargalhando para contar a história de jacaré e crocodilo do apetite na época dos petistas que queriam cada vez mais dinheiro, né? E o

crocodilo era maior que o jacaré, então a boca era maior. Pois é, tava lá, eu mostrei esse vídeo que depois repercutiu bastante. Então, esse é o cenário, operação contra o Cío Nogueira, respingando aí eh no bolsonarismo, os ministros do STF preocupados com a colaboração premiada do Vorcar e, obviamente, tentando fazer uma articulação para evitar eh qualquer respingo neles para dizer o mínimo. É um cenário muito ruim, mas felizmente há policiais federais fazendo o seu trabalho. Vamos ver se o André Mendonça vai fazer o trabalho até o final.

Repito, com o que se sabe sobre o Ciro Nogueira, se não fosse um senador, aí não sei se a questão do grupo político influenciou, não vou fazer aqui um julgamento a priori porque a gente ainda vai ver os desdobramentos, mas se fosse um cidadão comum já tava em prisão preventiva. É um senador, virou só alvo de busca e apreensão nos endereços dele e e da empresa ligada a ele, pela qual recebi a mesada do Vorcar. Vamos ver se o André Mendonça vai levar adiante a responsabilização, a punição, se vai eh eventualmente participar aí dessa homologação, de uma colaboração, se ela vai eh fornecer elementos sobre os ministros do STF e como isso vai ser tratado na Corte. Naquela reunião secreta sobre a relatoria na época do Tofol, no caso Master, o Mendonça ficou do lado do Tofle, desse centrão do STF. Então existem motivos para desconfiar.

já brindou o deputado federal bolsonarista Silas Câmara, como eu já falei tantas vezes, que tava sendo acusado de rachadinha e já havia votos no STF, uma coisa rara, pela sua condenação à prisão. Aí fez uma manobra lá para que houvesse a prescrição na véspera, etc. Então é preciso olhar com certo cuidado, é preciso cobrar da autoridade que faça o certo. Tá em tempo, tá em tempo do Mendonça fazer o certo e obviamente tá fazendo mais certo do que o Diffol que tava travando tudo. Vamos passar aqui pra reunião do Lula rapidamente mostrar aqui três vídeos do Lula comentando sobre como foi a reunião com Donald Trump. Vamos assistir ao

primeiro. Pode rodar. Eu saio daqui com a ideia de que nós demos um passo importante na consolidação da relação democrática histórica que o Brasil tem com os Estados Unidos. Eu já tinha dito na malária pro presidente Trump de que a boa relação entre Brasil e Estados Unidos é uma demonstração ao mundo de que as duas maiores democracia, sabe, do continente pode efetivamente servir de exemplo para o mundo. Nós somos as duas maiores democracias do hemisfério. Nós somos duas democracias

muito importantes do ponto de vista, sabe, um na América Latina, outro na América do Norte. E nós já tivemos com os Estados Unidos, é importante vocês não perderem de vista, durante todo o século XX, os Estados Unidos foi o maior parceiro comercial do Brasil. Os Estados Unidos começou a perder a hegemonia a partir de 2008, não sai da memória, porque a China entrou no espaço para comprar coisas brasileiras, sabe, que interessava os chineses, que outros países não tinham capacidade de produzir tanto quanto o Brasil. E o Brasil passou a ter na China o seu principal parceiro comercial. E eu fizer ao presidente Trump de que é importante que os Estados Unidos volta a ter interesse nas coisas do do Brasil. Por exemplo, eu disse para

ele que muitas vezes nós fazemos licitações internacionais para fazer uma rodovia, uma ferrovia e os Estados Unidos não participa da da da licitação. Quem participa são os chineses. Eu disse para ele que durante um bom tempo tanto os Estados Unidos deixou de olhar para a América Latina, só olhava com o olhar de combate ao narcotráfico, como a União Europeia deixou de olhar para a América Latina por conta da conquista do Leste Europeu e deixou de olhar paraa África também. E agora essas pessoas perceberam a importância outra vez da América Latina nesse mundo conturbado. Por isso é que nós fechamos o acordo União Europeia e Mercosul com Éfata, com a com Singapura. Por isso é que nós queremos

fechar o acordo do Mercul com o Canadá, com o Japão, porque isso dá uma dimensão de defesa do multilateralismo contra o unilateralismo colocado em prática pelas taxações do presidente Trump. Eh, eu penso que eh essa é uma coisa interessante. >> Tá aí o Lula defendendo o multilateralismo. Sempre foi a defesa que os responsáveis pelas relações exteriores nos governos petistas fizeram. É claro que eh em determinado sentido, eh principalmente numa luta contra o tarifá do Donald Trump, eh esse discurso pode ter eh uma correspondência com a realidade e algum aspecto eh até valioso. Só que em geral isso é

utilizado pelos petistas desde lá de trás, eh, para justificar o seu anti-americanismo juvenil, eh, e principalmente o apoio, a aliança que os governos do PT sempre tiveram com ditaduras, principalmente as ditaduras de esquerda, fora essa aliança com Vladimir Putin na Rússia, etc. eh, que tem uma desculpa da questão do dos fertilizantes, mas que obviamente ocorreu de maneira exagerada, tanto com Lula quanto com Jair Bolsonaro. Eh, então sempre foi o multilateralismo, o pretexto do PT para justificar essa excessiva condescendência com regimes ditatoriais. Então, porque a eh enfrenta os Estados Unidos? Ah, porque a Rússia enfrenta os Estados Unidos. Ah, porque a Venezuela é

anti Estados Unidos. já porque o Irã é anti Estados Unidos, então tá tudo bem se aliar com eles, porque não se pode ter uma única potência, o mundo precisa ser multipolar. Sendo que as pessoas, os ditadores desses países estão lá cometendo uma série de barbaridades, violando direitos humanos, prendendo as pessoas por opinião política, por crítica ao seu próprio regime, às vezes por simplesmente publicar uma informação comprometedora. Então, é preciso eh usar esse ponto em relação à ferrovia que o Lula falou. Eu adoraria, eu sempre falo isso quando tem oportunidade na entrevista com políticos falar o Brasil é uma é uma vergonha em termos de sistema ferroviário, né? Quem

já foi aos Estados Unidos, quem já foi à Europa, quem já andou de trem eh entre os países, na Europa, as pessoas pegam um trem para ver a partida de futebol no país vizinho e depois volta para casa. é um nível de qualidade de vida muito grande, é um nível de facilidade de mobilidade urbana, eh, transestadual, transnacional, eh, incrível. E aqui no Brasil você não tem linha de trem em Rio São Paulo mais, já chegou a ter e não tem mais. E talvez haja até eventualmente um lobby de companhias aéreas, de companhias de homem para que não tenha mesmo, mas não há competência administrativa dos governantes para eh trazer um investimento como esse tão necessário, principalmente no eixo Rio São Paulo, aqui coração eh financeiro, turístico do Brasil. Eh, óbvio que há outros pontos aí, mas é ridículo que falte isso. E o

Lula joga aí essa responsabilidade pros americanos, dizendo que os Estados Unidos não aparecem, seja por meio das suas empresas, por alguma algum vínculo estatal, etc., na hora que abre licitação para construção de ferrovia no Brasil. O Lula tá aproveitando, evidentemente, essa reunião com Donald Trump, eh, para posar de estadista, porque a família Bolsonaro, nesse aspecto, eh, aloprou com todas as articulações do Eduardo Bolsonaro, com os seus vídeos agressivos nas redes sociais, com a sua comemoração do tarifá, que depois eles fingiram que não aconteceu porque pegou muito mal, mas que houve, é algo que prejudica a economia brasileira. E aí o Lula conseguiu essa reunião. Ele eles disseram, Eduardo Bolsonaro, e o seu porta-voz lá nos Estados Unidos, que quem tinha acesso ao governo Trump eram eles, que nunca que o governo eh Lula ia conseguir, etc. eh fizeram toda essa

manifestação de confiança exagerada no Trump, como se o Trump não fosse atuar conforme os seus interesses de momento, como se ele tivesse um vínculo incondicional a a à família Bolsonaro, independentemente dos seus interesses. E aí, como eles conseguiram furar esse cerco, ter a reunião e o Trump tá sendo até elogiado, eh o Lula tá sendo até eh visto pelo Trump como alguém dinâmico, etc? eh, fez uma declaração, eu tinha até separado aqui, agora me fugiu, mas aqui tá aqui, ó, bom homem, né? Foi a expressão que o Donald Trump usou e muito bom, tivemos uma ótima reunião com o presidente do Brasil, estamos fazendo muito comércio e vamos aumentar ainda mais esse comércio. Falamos sobre tarifas, falamos também que, sabe, eles gostariam de algum alívio nas tarifas, mas tivemos uma reunião muito boa. Ele é

um bom homem, é um cara inteligente, fecha o Então, foi isso que disse o Donald Trump aí a respeito eh do Lula. É claro que o o bolsonarismo continua lá dizendo: "Não, veja bem, tá tudo eh isso é só discurso, etc e tal". Só que obviamente o Lula consegue um discurso para a campanha dele de que ele conversa até com as pessoas com as quais ele tem maior divergência, como por exemplo o Donald Trump, que vai defender os interesses do Brasil e não com esse entreguismo bolsonarista, não vai conspirar junto ao governo americano contra o Brasil, etc. Quer dizer, isso aí foi uma bola levantada pela família Bolsonaro. E o Lula vai lá e corta e faz o discurso da defesa da soberania. Ele

busca, com tudo isso, requentar aquele período que não durou muito, porque sempre vem um escândalo petista, como o roubo dos aposentados, etc. Mas um período em que o Lula tava ganhando popularidade com esse discurso da soberania nacional em razão dessas alopragens bolsonaristas lá na articulação com o governo de Donald Trump. Então ele tenta requentar isso agora para faturar também eleitoralmente. Vamos ver o segundo vídeo que eu separei. Pode soltar. Outra

coisa é que nós resolvemos discutir aqueles assuntos que pareciam tabus, ou seja, a questão do crime organizado. Eu disse ao presidente, muitas muitas vezes os Estados Unidos falavam em combater o crime organizado, a a questão das drogas, tentando ter base militar dentro dos outros países, quando na verdade para você fazer com que os países deixem de plantar ou fabricar aquilo que a gente chama de droga, é preciso que a gente crie alternativa econômica para esses países. Como que você vai fazer um país deixar de produzir Coca se você não oferece uma alternativa de algum produto para que alguém possa plantar e ganhar dinheiro? E nós temos que incentivar o plantil de outras coisas e sermos os compradores para que as pessoas possam sobreviver. Se não, se não, enquanto houver gente necessitada de recurso e houver consumidor, não vamos parar, sabe, de ter o mundo cheio de droga por tudo quanto é lado. Ah, é importante. Eu

disse para ele que nós estamos dispostos a construir, sabe, um grupo de trabalho com todos os países da América do Sul, com todos os países da América Latina e que faz com todos os países do mundo, pra gente criar um grupo forte de combate ao crime organizado. Não é não é hegemonia de um país ou de outro querer combater o crime organizado. é uma uma coisa tem que ser compartilhada com todos. E o Brasil tem experti, o Brasil tem uma extraordinária polícia federal, o Brasil tem uma experiência muito muito sabe, no combate às drogas, no combate ao tráfico de armas. E também é importante saber que parte das armas que chegam no Brasil sai dos Estados Unidos, sabe? É importante também que tem

lavagem de dinheiro que é feito estados americanos. Então, se a gente souber isso e colocar a verdade em torno da mesa e criar um grupo de trabalho para trabalharmos juntos, a gente pode resolver em anos aquilo que não se resolveu em séculos. Ou a gente pode resolver em décadas aquilo que não veu séculos. >> Quem vê esse discurso pensa que é um presidente no seu primeiro mandato, é o Partido dos Trabalhadores no seu quinto mandato, é o Lula no seu terceiro mandato. Nunca resolveu nada de segurança pública no Brasil. Mostrei

aqui no programa o Flávio Dino confessando numa audiência pública que fora a taxa de homicídio, que já vinha caindo de outros governos e não é necessariamente em razão de medidas governamentais, todos os outros índices de criminalidade aumentaram. E olha que o Flávio Dino foi ministro da segurança pública, ministro da justiça e segurança pública. Não, aparentemente não fez nada para resolver esse problema ou não conseguiu resolver esse problema com a tradicional incompetência lulista nesse assunto. E a maior preocupação hoje dos brasileiros é justamente com a insegurança pública. Isso tem aparecido nas pesquisas, né? Insegurança pública,

eh, ou seja, crime organizado, etc., facções criminosas armárias e corrupção. São os dois temas de maior desgaste aí eh pro petismo, fora muitas vezes o que eles fazem com a economia do país e nesse momento sem ter o bom das commodites que o Lula tinha lá atrás para mascarar a situação. E aí ele ainda fala que temos que incentivar o plantio de outras coisas nesses países que plantam coca e que faturam com tráfico de drogas internacional. O Lula é um aliado histórico, por exemplo, do Evo Morales, que é um cocalê boliviano, porque senão eles não vão parar, porque eles já têm uma economia funcionando.

Você tem que oferecer então outras formas de essas pessoas faturarem. É uma visão que tem tudo a ver com a tradição da esquerda de legitimação moral do crime de uma maneira geral, eh, e especificamente aqui do tráfico de drogas. Eu falo assim: "Olha, se não oferecer uma alternativa econômica para essas pessoas que estão nessa cadeia de produção ilegal, pelo menos no cenário internacional, elas vão continuar nela." Então assim, você trata também uma série de traficantes que estão lá cometendo diversos crimes para manter esse tipo de indústria nesse universo paralelo. Eh, você fornece uma uma justificativa. Você

eh fala que olha, é preciso premiá-los com a possibilidade de eles ganharem um emprego, etc., para que eles parem de delinquir, para que eles parem de traficar. Esse discurso do Lula é típico do discurso petista, eh, que eu eu perguntava, né, do Vale Crime, né, qual é afinal, a quantia que uma pessoa precisa ganhar por mês para que ela não esteja mais justificada no cometimento de crime? Porque o a esquerda lulista nas últimas décadas, ela legitimou eh certos crimes cometidos por pessoas de baixa renda. Então, a partir de qual remuneração mensal a pessoa não está mais justificada, legitimada moralmente a cometer crimes?

Nunca responderam. Na a Califórnia tentou fazer isso, ah, até determinado valor pode roubar na loja, né? E aí deu uma confusão desgraçada. As pessoas precisam trancar as prateleiras para que os produtos não sejam roubados. E o Lula mantém aí uma variante desse desse discurso e fala que o Brasil é experiente no combate a droga, no combate ao tráfico de armas. O Brasil é

o país do PCC, é o país do comando vermelho, da milicianos de que dominam territórios sem que o PT nunca tenha combatido isso. Não há direito de ir vir, não há democracia nos territórios que estão cercados de barricadas impostas por criminosos armados de fuzis. Você tem policiais federais bons, mas você não tem eh em quantidade suficiente, você não tem em eh estrutura suficiente, você não tem tecnologia, equipamento suficiente, você não tem um bom combate efetivo, eh, de escoamento de armas e drogas pelas fronteiras do território continental brasileiro. Tudo isso que eu aponto há anos, que muitos especialistas em segurança pública apontam também. E o Lula posa aí de quem tá ensinando aos Estados Unidos a combater a criminalidade e ainda fala: "Olha, eh, lavagem de dinheiro que é feita muitas vezes nos Estados, etc, e tal, tentando jogar um tanto da responsabilidade para lá. Se é

importante fazer uma articulação com os Estados Unidos para combate à criminalidade, o Lula devia est tentando isso desde o seu primeiro mandato, devia estar focado nisso, porque esse é um dos principais, se não o principal problema do Brasil. mas nunca esteve, sempre esteve focado em se reeleger em ter mais poder. E muitos desses petistas envolvidos em escândalo em ter mais dinheiro com toda a ganância. Tem só mais um vídeo. Pode colocar então o último. Produção,

>> também a questão dos minerais críticos, ou seja, tudo que se fala hoje é dos minerais críticos porque a China, porque a China, porque a China, porque a China. Eu dito ao president que nós não só fizemos uma coisa extraordinária, aprovando na Câmara ontem, sabe, a lei sobre a questão do mineral crítico como aprovação de um conselho sobre a coordenação da presidência da República, tratando a questão do do minar escrito como uma questão de soberania nacional para que a gente possa compartilhar o potencial do Brasil, que ainda é pouco conhecido, porque nós só temos conhecimento de 30% do nosso território e agora temos obrigação de termos um conhecimento de 100% do território a compartilhar com quem queira fazer investimento no Brasil. Nós não temos preferência. O que nós queremos é fazer, sabe, parceria, compartilhar com as empresas americanas, chinesas, alemã, japonesas, francesas. Ou quem quiser participar conosco para ajudar a gente fazer a mineração, para fazer a separação e para produzir a riqueza que essas tes rara nos oferece, estão sendo convidados para ir no Brasil. E isso é

permitido pela regulamentação que foi feita na lei aprovada ontem, que deve ser aprovada hoje no seu errado. >> Muito bem. Tá aí. O Lula falou eh também de terras raras. Esse tem sido um tema recorrente. O Flávio Bolsonaro fez um

discurso lá nos Estados Unidos lendo um TP em inglês, eh, falando, eh, sobre as terras raras brasileiras, eh, pros Estados Unidos olharem para cá, porque pode ser uma alternativa americana a a negociação, a dependência da China, porque é o país que tem em maior quantidade, o Brasil é o segundo. acabou sendo criticado pela esquerda como entreguista, pelo próprio Ronaldo Caiado, como eu mostrei aqui no programa, como alguém é que não tem experiência. E o Caiado, por ser lá de Goiás, eh, numa área próxima eh dessa eh eh desse material, ele entende melhor do de cada um dos elementos, etc. Falou a respeito. Então, o Lula tenta aí fazer um contraponto nesse aspecto também, como quem tá negociando, etc. tenta

cortar todas as bolas que o bolsonarismo levantou. Eh, é o principal aí que o Lula tá fazendo em campanha eleitoral, porque na prática esse tipo de encontro entre um presidente brasileiro e americano raramente gera uma medida que surta um efeito tão imediato. Então, tem muito marketing em cima, mas eh é pouca concretização logo nos dias seguintes, nas semanas seguintes, nos meses seguintes, mas é preciso fazer eh trabalhos de longo prazo precisam ser efetivamente implementados, mas não dá ainda para saber a essa altura se alguma coisa vai sair desse bolo. Muito bem, eu sou Felipe Mour Brasil, muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse canal e eu desejo um bom fim de semana a todos vocês. Quem ainda não se tornou membro, clique no botão participe na página inicial do meu canal. Seja membro

na modalidade salve ou salve salve. Me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Domingo 22 horas, na TV BMC News, Manhattan Connection, comigo já fixo na bancada nessa equipe tradicional da TV brasileira. Tem o canal de YouTube também do Manhattan Connection, vocês podem acessar. E eu vou publicar cortes aqui ao longo do fim de semana, que a semana foi muito agitada, nem deu tempo de publicar todos. E tem alguns,

inclusive esse que eu citei da confissão do Flávio Dinto sobre a insegurança pública no Brasil, que é imperdível. Ajudem a curtir, compartilhar e divulgar esse canal e os seus conteúdos nas redes sociais, nos grupos de WhatsApp. Muito obrigado a todos. Ciao [música]