---
video_title: "Gilmar Mendes, PGR e o efeito \\"Dark Horse\\" | FMB #060"
video_id: qHjQLYV_lrw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHjQLYV_lrw
video_date: 2026-05-25T16:31:52+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a entrevista de Gilmar Mendes à Folha de S. Paulo e os resultados do Dafolha após a revelação de áudio, mensagens e visita de Flávio Bolsonaro para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, envolvendo a produção do filme "Dark Horse", sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o programa número 60, análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemobrasil. Muito feliz de completar esse número redondo, 60 episódios do programa Análise dos Fatos. Graças a vocês que estão dando a audiência, que estão fazendo a sua assinatura. Muito obrigado

a todos que já se tornaram membros, quem ainda não se tornou. Me ajuda bastante a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. É só clicar no botão participe no botão seja membro. Tem duas modalidades, salve ou salve salve para você escolher na medida das suas possibilidades e se tornar membro também desse canal. Na pauta de hoje, e eu já estou de volta da viagem a Recife, onde fui fazer uma apresentação do podcast Levante. Já estou em São Paulo,

estou em casa em razão dessa correria. Qualquer hora volto no estúdio, mas a gente já viu que funciona perfeitamente também fazer virtualmente esse programa. E na pauta de hoje, entrevista de Gilmar Mendes à Folha de São Paulo, vou analisar várias declarações que eu considero importantes, mas que eu não considero que sejam boas, que sejam de acordo com aquilo que se espera eh de uma república. E vou falar também a respeito da situação da delação de Daniel Vorcáo, o envolvimento da procuradoriaagal da República comandada pelo senhor Paulo Gonê e também do efeito Dark Horse que é o nome do filme Cavalo Azarão em português, zebra, ou candidato surpresa no jargão político sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro, que apareceu eh como o objetivo daquela relação do Flávio Bolsonaro com o dono do banco master, Daniel Vorcaro na troca de mensagens de áudio, além da visita que ele fez quando o Vorcaro já estava sob tornozeleira eletrônica. Então o efeito Dark Horse a partir da do resultado da pesquisa Datafolha que foi publicada aí ao longo do fim de semana. Então vou fazer uma

análise sobre a situação da corrida eleitoral com os seus desdobramentos e perspectivas. Então, pra gente não perder mais tempo, lembrando só o seguinte, além desse programa, eu faço uma Ron Connection, que foi ao ar ontem, domingo, acho que tá disponível também no YouTube, uma parte aberta, uma parte fechada só para assinantes. Tem a plataforma específica do programa Manhattan Connection para os assinantes assistirem na íntegra, mas vai ao ar todo domingo, como foi ontem às 22 horas na TV BMC News. Faço o Flow News toda terça que volta amanhã depois da semana passada que excepcionalmente não teve. com o Igor Coelho, Carlos Tramontina lá no canal Flow Podcast. Faça o podcast

Levante no canal de YouTube da Stand with Us Brasil, que trata da pauta internacional. Produção, agora sim. Solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, vou analisar aqui a entrevista de Gilmar Mendes concedida à Folha de São Paulo. Ele que é o decano, ou seja, o membro mais antigo do Supremo Tribunal Federal. Pode colocar aí o print do título. Crise do master não é do STF, está na Faria Lima, diz Gilmar Mentes. Quer dizer, a frase que foi destacada pela reportagem já mostra a tentativa de Gilmar de responsabilizar outras pessoas, tirando ali qualquer responsabilidade dos ministros do Supremo Tribunal Federal, principalmente daqueles que foram atingidos diretamente ou indiretamente por esse escândalo.

ministro afirma que recusa de Jorge Messias pelo Senado foi puramente política com falha na articulação do governo Lula. Eu nem vou entrar nesse mérito, vou entrar mais nas questões que dizem respeito ao STF, porque Gilmar fica comentando toda a política nacional e magistrado defende que o inquérito das fake news continue aberto diante do acirramento eleitoral deste ano. Nesse caso, eu vou entrar sim. Então vamos lá a aos trechos que eu destaquei para fazer essa análise, eventualmente trazendo alguns vídeos aqui para ilustrar o meu argumento. Pode colocar o próximo. Alguns desses palestrantes

diz a Folha se referindo ao Gilmar Palusa, o evento organizado pelo Dilmar Mendes lá em Lisboa, que nasceu com o nome fórum jurídico de Lisboa. Depois tiraram o jurídico porque entra todo mundo, né, de várias áreas, ficou fórum de Lisboa, de Lisboa, perdão. Mas acabou, pronto, agora sim, mas acabou sendo conhecido pelo apelido de Gilmar Palusa. Então, alguns desses palestrantes vêm do Tribunal Constitucional da Alemanha, que tem o modelo usado pelo presidente Edson Faquim, para propor um código de ética no Brasil. Como o senhor avalia esse paralelo? E aí o Gilmar responde: "Asmos

o código da corte alemã estabelece que aquilo que se ganha na condição de juiz, para além do prolabore, tem que divulgar, seja por palestra ou direitos autorais". Não sei quem implantou essa ideia que o problema é o Gilmar Paluso, mas para nós é uma coisa muito naíve, quer dizer, ingênua. Repare que o o Gilmar ele nem sequer argumenta muito. Eh eh olha, não sei quem plantou essa ideia pra gente isso é ingênuo, tipo, a gente não dá bola para isso aí não e tal, etc. Não tem nenhuma construção de argumento nessa resposta.

Eu já mostrei aqui o código de ética na Alemanha, mostrei inclusive a lista dos juízes da do Tribunal Constitucional da Alemanha, que lá você tem uma diferença de nomenclatura desses tribunais eh superiores, que mostra eh quanto cada um recebeu por palestra. Tem vários que não dão, eh um ou outro dá, mas registra, fica tudo feito com absoluta transparência. E o Gilmar diz: "É, eles fazem isso". E aí se defende como ah, o Jomar Palusa não tem culpa nenhuma de nada, etc. E nem argumenta direito. Aí vamos ver o

que que ele responde quando a reportagem da Folha vai um pouquinho mais para cima. Pode colocar o próximo print. No STF diz o jornal, não há necessidade de um ministro tornar público quanto recebe por palestras. E aí o Gilmar dá a seguinte resposta: "APAS, isso pode ser discutido?" Aí eu já fecho aspas pro Dilmar aqui paraa gente agradecer ao decano do Supremo Tribunal Federal que ele está nos autorizando. Atenção,

hein, população brasileira, estamos autorizados pelo ministro Gilmar Mendes a discutir se o ministro deve tornar público o quanto recebe por palestras. Olha, estou quase agradecido, quase manifestando aqui a minha gratidão pela permissão dos ministros da mais alta corte que representados por Gilmar Mend que dá entrevista quase todos os dias aí na imprensa por poder discutir esse assunto. Veja o que é uma democracia. Então agora a gente sabe esse assunto a gente pode discutir, talvez haja outros, como sei lá, piada em teatro de fantoche, eh, ironia a a ministro do Supremo parlamentar, eh eh fazer um voto pelo enquadramento de ministro do Supremo em crime de responsabilidade. Talvez esse ninguém possa discutir, mas esse aqui nós estamos autorizados. Olha só que ganho

extraordinário. Ele continua, abro aspas, nós temos a lei orgânica da magistratura e o código de ética da magistratura. Não tenho nada contra a ideia. Fecho o aspas aqui só para comentar. Ele também não tem a favor. Ele também não

luta para que haja transparência a respeito de pagamento de cachê que atualmente são sigilosos. E eu já vou eh lembrar quem é que fez isso de eh de passar a a tornar de tornar os cachês pagos eh por amagistrados em palestras feitas nesses eventos, algo sigiloso que não obrigasse, portanto, a revelação. Aí o Gilmar continua, abro aspas, a questão é de oportunidade. Tem muitas coisas que constam do Código de Ética alemão que não condizem com a nossa cultura. Um juiz lá não pode se pronunciar sobre determinadas questões.

Aqui na crise que vivemos durante o governo Bolsonaro. Se a minha voz e a de outros não pudessem ter sido levantadas, provavelmente nós não estaríamos contando a história. Fecho o aspas. Olha só, essa declaração de Gilmar é muito importante porque ele tá chamando de cultura aquilo que vai contra a regra de ética lá na Alemanha que o próprio Gilmar faz, mas ele tá diluindo aí a responsabilidade pelo país inteiro, pela tradição nacional. Não faz parte da nossa cultura esse negócio de que o juiz não pode se pronunciar sobre determinadas questões. Eles patrulham

quando é procurador da República. Se for juiz de primeira instância que tiver dando qualquer opinião, etc. a casta do sistema, olha, já considera tudo aquilo absurdo, mas eles tão fazendo simplesmente algo que faz parte da cultura ao ficar opinando sobre absolutamente tudo, inclusive processos em curso, no qual eles próprios julgam. E aí vem a cereja do bolo. Aqui na crise que vivemos durante o governo Bolsonaro, se a minha voz, a deles Gilmarmente Mente e a de outros não pudessem ter sido levantadas, outros no caso magistrados, provavelmente nós não estaríamos contando a história.

Olha só, eh juiz se pronunciar sobre determinadas questões, é disso que ele está falando. Se essa voz não pudesse ter sido levantada. Bom, juiz, a atribuição é se pronunciar nos autos do processo durante as sessões plenárias, eh nos documentos oficiais, nos despachos e nos votos e nas decisões. É aí que o juiz efetivamente se pronuncia. Se não é disso que o Gilmar Mendes está falando, ele tá falando das entrevistas que ele dá. das coletivas, de quando

botam lá o microfone chamado quebra-queixo na imprensa, quando ele é convidado para falar aí a um jornal, seja por telefone, por mensagem ou qual seja o procedimento de cada uma dessas entrevistas. E ele tá dizendo que graças a essas entrevistas concedidas por ele, não houve golpe. Você vê como é um, vamos dizer assim, é um é um malabarismo em cima do malabarismo, em cima de outro. São vários truques retóricos que somado geram uma relação de causa e efeito completamente absurda e desconectada da realidade. Quer dizer, houve a consulta do Jair Bolsonaro. Isso é fato registrado,

documentado, confessado. A cúpula das Forças Armadas envolvendo ali os comandantes da Marinha, do Exército, da aeronáutica, sobre determinadas medidas para reverter o resultado eleitoral, para não fazer valer aquilo que foi o a votação feita pelos brasileiros eleitores no sistema eletrônico de urnos, o mesmo que tinha eleito Jair Bolsonaro e os seus filhos. Isso aconteceu e dois comandantes, o do exército Marco Antônio Freire Gomes na época e o da aeronáutica na época Carlos de Almeida Batista Júnior, eles se recusaram. O Almir Garnier, de acordo com a investigação, com o processo, cada um pode ter o juízo sobre esse elemento específico, mas foi considerado que ele ficou ao lado do Jair Bolsonaro pro que desse e viesse, mesmo que as tropas no final não tenham sido mobilizadas, mas o próprio relato eh do então comandante da Aeronáutica, já ex-comandante quando relatou, mostrou que o Almir Ganier ficou ali do lado do Jair Bolsonaro nessa ideia de reverter o resultado eleitoral. Isso é factual para dizer o mínimo, independentemente de juízos sobre enquadramento. Então, se houve

pessoas que pela sua hierarquia, pelo seu poder, evitaram que os militares fossem mobilizados com todo o seu arsenal de guerra para destituir a cúpula do poder judiciário, incluindo ministros como o Gilmar Mendes. Se houve pessoas que fizeram isso, foram Marco Antônio Freire Gomes e Carlos de Almeida Batista Júnior. Certo? Na verdade, na minha análise, então é se houve, houve e foram eles. Eles barraram qualquer possibilidade de um golpe sustentável, no sentido de não se cumprir a Constituição naquilo que é previsto em relação ao processo de votação e ao resultado.

E aí o Gilmar quer dizer que não, que as entrevistas que ele deu, que ele ter colocado a boca no trombone, que foi uma expressão que eu lembro bem, foi utilizada pelo [ __ ] da Mus, parceiro do Lula, do PT, quando o Gilmar se voltou contra Lava-Jato e o Daamus explicou pros petistas que olha, o Gilmar agora é nosso aliado, quem é que vai colocar a boca no trombone? É ele. Então, Gilmar tá dizendo aí, porque eu coloquei a boca no trombone agora nesse caso, fora o da Lava-Jato, mas nesse caso é que não houve. é um golpe de estado, porque ele fala, provavelmente nós não estaríamos contando a história, significa que haveria uma ditadura militar no país. É o cúmulo do falseamento da realidade, mas ele usa isso para defender a importância de ele ficar opinando a respeito de tudo. Muito bem, vamos pro

próximo print aí. Não, perdão. Eh, obrigado, produção. Próximo print não é o VT. Porque o Gilmar falou aí sobre a questão eh dos cachês de palestras. E eu vou

lembrar aqui mais uma vez que no Conselho Nacional de Justiça em 2016, Ricardo Lewandowski, que aliado de Gilmar Mendes durante anos no Supremo Tribunal Federal, era o presidente do STF, portanto presidente do CNJ, assume essa dupla função, foi ele que pediu para retirar a obrigatoriedade de revelação de cachês para magistrados que dessem palestras justamente na sessão que estava estendendo o conceito de magistério. antes restrito a aulas em salas de aula, instituições de ensino, para esse tipo de evento patrocinado por banqueiros e outros empresários, muitas vezes com processos e interesses no Supremo Tribunal Federal. Vamos colocar menos de 2 minutinhos daquela sessão, só para refrescar a memória do pessoal. havia uma, eu quando examinei essa resolução, havia uma uma um dispositivo ou um trecho, uma expressão em que se obrigava o magistrado a veicular, a expor os honorários que ele recebia. Vossa Excelência eh retirou essa expressão? Porque isso diz respeito

>> eh à intimidade, à privacidade e diria até ao sigilo fiscal, não é? porque nós >> não somos obrigados a revelar eh quanto recebemos, enfim, não é nas atividades privadas. De fato, senhor presidente, no artigo 4ºA, que é o que permite esta participação, no seu parágrafo primeiro, eh, está consignado que a participação dos eventos mencionados no capt deste artigo deverá ser informada ao Tribunal Respectivo em até 30 dias após sua realização, mediante a inserção em sistema eletrônico próprio, no qual deverão ser indicados a data, o tema, o local e a entidade promotora do evento. Então, a preocupação que Vossa Excelência lançou foi devidamente considerada e nós ajustamos a redação nesse >> evidentemente que isso não imuniza qualquer magistrado e eventuais eh abusos que estão estarão sempre sujeitos a uma atividade correcional, né? Mas uma atividade normal, docente, é uma atividade privada prevista na Constituição e na própria lei orgânica da magistratura. e eh o a remuneração

que advém dessa atividade, ela será evidentemente exposta num eventual processo disciplinar, mas jamais eh caráter ordinário. Eu eu não me canso de rir desse vídeo do Ricardo Lewandowski com toda a cena que ele faz para justificar a abertura de um flanco de promiscuidade entre magistrados do STF e o empresariado brasileiro para que os magistrados faturassem fortunas com palestras em evento. em nome da segurança, em nome da preservação da intimidade, do sigilo, inclusive fiscal, eh, dos magistrados, etc. Isso, veja bem, não tem prejuízo num eventual eh processo disciplinar, etc., de isso ser revelado. Mas atividade privada,

atividade privada nada. é atividade que envolve um servidor público, que toma decisões na cúpula do judiciário, que é de interesse muitas vezes daquelas pessoas que vão bancar aquelas palestras, muitas vezes vão bancar justamente por pelo interesse de estar perto dessas pessoas, de se fazerem ouvir por essas pessoas, de conquistarem a boa vontade dessas pessoas. Então tem toda uma cena teatral ali do Lewandowski para autorizar isso que eu considero uma das causas de todos esses problemas de conflito de interesses na nossa visão, mas muitas em muitas visões de encontro feliz de interesse, esses escândalos que a gente tem visto por aí. Então era só para lembrar como é que isso tudo começou, que o Jilmar isso pode ser discutido, não? Isso foi e eh imposto ali pelo CNJ. O Congresso Nacional comeu

mosca pela enésima vez, tá comendo até hoje, porque muita gente tem rabo preso e muita gente quer ficar fazendo lacração em rede social, como esses deputados EAD, eles ficam lá fazendo lacração em rede social e o CNJ vai passando um monte de regra, o STF vai legislando e ninguém fala nada, seja por rabo preso, seja por incompetência, por eh absoluta preocupação com questões muito menos relevantes. para o interesse público e da nação. Muito bem. Aí, continuando a entrevista da Folha, vamos botar o próximo print. O Datafolha mostrou que há uma crise de confiança da população no STF. A que o senhor atribui

isso? Aí o Gilmar responde: "A forma pergunta às vezes é errada. Houve certa habilidade em transferir para o tribunal a responsabilidade por fatos que são graves e que revelam uma crise sistêmica. Por exemplo, a CVM, que é a Comissão de Valores Mobiliários, estava havia mais de ano com três diretores a menos, portanto sem fiscalização sobre o campo penal, lavagem e outras cocitas mass a crise do má praça dos três poderes, está na Faria Lima. Quem vendeu títulos foram os bancos. Não quero exentar de

responsabilidade quem tem. Uhum. Mas me parece que você coloca o tribunal num corredor polonês, depois a Folha faz pesquisa e revela uma frustração. Fecha o aspas, mantém na tela. Produção, olha aquela frase segunda. Houve certa

habilidade em transferir para o tribunal a responsabilidade por fatos que são graves. Conversa fiada. Há fatos graves que são de responsabilidade dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Ora, Alexandre de Moraes tem uma esposa, um escritório de advocacia que fechou um contrato de R$ 130 milhões de reais, dos quais foram pagos R$ 80 milhões 200.000, com o Banco Master do Daniel Vorcário, que estava trocando mensagens com o próprio Alexandre de Moraes, inclusive no dia da sua prisão, perguntando se conseguiu bloquear.

Existe a responsabilidade de Stofle, que tem negócio particular Daniel Vorcaro. Então, por ordem do Vorcário, como se revelou em troca de mensagem, Fabiano Zé fez um aporte lá para comprar cotas de participações da empresa Marit, da qual o Tófol era sócio oculto, informação que a gente só teve comprovada depois da qual recebia dividendos. No resort Tayá, R5 milhões de reais foram ordenados de pagamentos. Fora o conteúdo da mensagem que mostra que deu um p problema, aquele palavrão que usou o VCAR, o atraso nesses pagamentos. Então, tava cobrando que se fizesse logo. E o Tofley assumiu a relatoria

omitindo tudo isso da sociedade brasileira e depois pressionado pela revelação da investigação policial e da imprensa, acabou eh saindo da relatoria que passou pro André Mendonça numa outra manobra dos ministros do STF, sem previsão e jurisprudência naquele sentido. Então você tem responsabilidade do Supremo Tribunal Federal. A crise sistêmica, ela pode até ser considerada, mas ela não exclui a responsabilidade dos ministros do STF. Há outros órgãos que falharam, etc. Sim, isso tá sendo apurado inclusive em comissão parlamentar de inquérit que é desprezada pelo Gilmar e a gente já vai voltar a esse assunto. Então ele fala ali da

Faria Lima, quer usar esse discurso populista que, aliás, e tá cada vez mais sendo usado na campanha do Lula, também já vou falar disso nesse programa, que é para pousar de representante dos pobres ou dos investidores, etc., contra eh a ala podre da elite econômica. Só que é a ala podre da elite econômica que patrocina os eventos em que os ministros do STF palestram, que bancam uns coquéis, a degustação com iskalan, com participação desses ministros, do próprio procurador-geral da República. Então, eh, não dá para ficar apontando o dedo para outro lado. Então, o que a gente tem visto é todo mundo tentando se limpar na sujeira do outro. Fláio tenta

se limpar na sujeira do Lula, o Lula tenta se limpar na sujeira do Bolsonaro. O bolsonarismo tenta se limpar na sujeira do STF, o STF tenta se limpar na sujeira da ala podre do empresariado, só que todos eles têm grandes conexões e grandes responsabilidades. E no final, repare, ele fala aí, você coloca o tribunal num corredor polonês. Olha que imagem de vitimismo que o Gilmar pinta. O STF está passando por um corredor polonês. Ora, a população está fazendo

questionamento, cobrando responsabilização, cobrando punição a partir de fatos comprometedores muito mal explicados e, como já percebemos, para os quais não há explicação melhor. Por isso, é necessário o avanço das investigações com responsabilização e punição. corredor polonês. Aquela imagem que a a a gente usa aqui por analogia, né? Quando alguém passa e todo mundo vai batendo com violência. É, tudo é

tratado. Seja a revelação de informação comprometedora, seja a crítica, imagina quando satírica, como se fosse uma agressão, como se fosse uma violência, como se essas pessoas não tivessem que prestar contas a ninguém. E o Dilmar fica falando justamente para evitar maiores cobranças, para gerar um certo medo nessas cobranças. Então vamos pro próximo print. O STF será capaz de superar essa crise de imagem?

Olha, primeiro lugar só um eh não digo que é um reparo porque se pode perguntar isso, mas me incomoda muito que a maior parte da imprensa e muitas vezes a Folha, nesse ponto, tá? A Folha tem reportagens muito importantes, as questões sérias sobre investigações que deveriam acontecer de ministro do STF sobre as suas relações como uma simples questão de imagem. Isso não é não é uma questão de imagem. Desgaste de imagem é uma consequência de condutas imorais quando não eventualmente criminosas. dizer, tô falando como um todo, não só do poder judiciário, mas do poder legislativo, do poder executivo.

Você reduz tudo a uma questão de imagem, parece que é simplesmente uma crise a ser gerenciada por um marqueteiro. Não é uma questão de imagem, é uma questão de má conduta, é uma questão de conduta eventualmente fora da previsão legal. Então, é isso que tá sendo questionado, é isso que tá sendo apontado. Nota-se, diz o Gilmar na resposta, um certo niilismo na população. Isso é um conceito complexo, mas aqui ele tá usando eh no sentido de uma discrença geral. Nota-se uma discrença geral na

população, que se vai emanos, eh, ele fala aí em espanhol, né? Como se, ah, que todos sejam pegos, que todos vão embora, deam fora daqui, etc. A imprensa continua o Gilmar também não se sai bem nesse teste. Se todos falam mal, obviamente as pessoas assumem isso. Não valorizo muitas dessas pesquisas. Sou

enfermeiro que já viu o sangue. Não me deixo assustar. Com certeza vamos superar. Olha, mais uma vez Gilmar tenta se limpar na sujeira dos outros, tenta limpar o desgaste do STF no desgaste dos outros. Desgaste de imagem, etc. Todo

mundo tem. até um dos motivos pelos quais não gosto que as questões sejam colocadas nesse termo, porque ah, existe desconfiança sobre outros setores, ah, existe, mas é preciso cobrar o esclarecimento de condutos. já passamos dessa fase, não foram devidamente esclarecidos ou foram, mas no mau sentido. E agora é preciso haver o avanço das investões que não há, porque a procuradoria geral da República não abre investigações sobre Morais, sobre Tofol, porque o Congresso Nacional com uma base governista de rabo preso com o centrão do STF, não avança na na questão de eventual crime de responsabilidade cometido por esses e outros ministros. E ele possa ali de valentão, né? Eh, sou

enfermeiro que já viu sangue, não me deixo assustar, com certeza vamos superar. Bom, é o que ele quer, é que tudo isso seja deixado para trás e sigamos em frente sem que nada mude para que eles possam continuar fazendo tudo como está, ainda que se possa debater. Ah, se pode debater isso, se pode. Eles autorizam, tá? mas não fazem nada para mudar e não querem deixar que mude.

Próximo. Outra crítica ao STF é o fato de ministros terem parentes advogados e os possíveis conflitos de interesses nisso. Aí o Jilmar responde: "O CPC, que é o Código de Processo Civil, veda o julgamento de causas em que a parte ou o advogado seja parente. Eu já eu já faço um parêntese meu aqui, Felipe, para dizer o seguinte: antes, eh, você tinha um um veto maior, isso já foi tema aqui do meu programa também, inclusive para que os ministros julgassem casos dos escritórios de parentes dele, mas os próprios ministros do STF na decisão de 2023 ou não, 2023, por 7 a4, eles permitiram a eles próprios julgar casos envolvendo clientes dos escritórios dos seus parentes, desde que, esse que é o ponto que o Moraes às vezes embaça essa discussão, o parente não assine o processo específico. Quer dizer, o parente eh pode estar lá advogando para eh determinada empresa, mas se ele não for o advogado da causa específica, aí os ministros podem votar, os magistrados de qualquer tribunal, etc. Ou seja, eh, você dá mais uma

margem para que os empresários contratem esses escritórios e simplesmente não coloquem os nomes desses parentes, mas consigam indiretamente uma boa vontade do magistrado. Afinal, esses empresários estão pagando fortunas para a família do magistrado e eventualmente esse magistrado mesmo vai desfrutar essa grana. Então esse que é o ponto de debate, é se isso deveria ou não acontecer. Então o Gilmar já tenta fazer parecer um uma vedação muito específica, algo eh de muito importante que já existe, veja, já há já há um cuidado em relação a isso. É um cuidado absolutamente insuficiente. E

aí ele continua aspas, é uma discussão muito difícil porque vai envolver liberdade profissional e em princípio não tem como evitar. Eu já comento, é uma discussão muito difícil. É uma discussão que eles não querem fazer. Eles fizeram no sentido contrário. Eles fizeram em 2023 para abrir mais possibilidades, como eu acabei de explicar.

O resto que é mais difícil aí liberdade profissional, que é o que o Gilmar alega. Não podemos atrapalhar a liberdade profissional. E aí não se muda nada, não se cria sequer um código de ética. Então eles querem que isso continue, assim como Lewandowski queria abrir margem paraa palestra com pagamento de cachê sigiloso. E ora, é uma coincidência que isso tudo seja mais lucrativo para os próprios magistrados.

Então é lucrativo para eles e é difícil de discutir. Que que eles fazem? Bom, eles podem, pelo menos eles têm essa possibilidade de continuar ganhando fortunas e podem não ter o trabalho e tal de discutir aquilo que a sociedade gostaria que não só fosse discutido, mas alterado. E o Gilmar continua: "Agora há um sistema todo de fiscalização do judiciário e da Ordem dos Advogados do Brasil, OAB, para evitar abuso." Aí eu tenho que comentar, não há, não há. Quando há

fiscalização, eles se blindam de todas as maneiras. Esses órgãos já foram instrumentalizados. O que não falta eh, quer dizer, até falta, na verdade, mas é que é que tem alguns advogados, jurist mais independentes criticando a OAB justamente por ser subserviente à cúpula do poder judiciário, que ela é comandada por aqueles que fazem mais política, que são próximos eh de autoridades, etc. E são pessoas que não querem desagradar ministros de tribunais superiores que têm muito poder para que eles não percam causas. Então eles vão sendo flexíveis, vão sendo lenientes, vão sendo complacentes e os ministros de tribunais superiores vão abrindo os braços, vão esticando os cotovelos, vão deitando e rolando e aí depois de não, mas já tem uma fiscalização. É como

o Gilmar dizer que já tem fiscalização da PGR, sendo que a PGR é comandada pelo amigo íntimo e é sócio dele. Não, isso não existe na prática no Brasil e é isso que eles querem manter, que é uma fiscalização absolutamente controlada, instrumentalizada e se houver alguma voz independente, eles retaliam por meio de um processo judicial ou eh por uma por um caminho alternativo como um pedido de inclusão no inquérito das fake news, que é o que o Gilmar vem fazendo em relação a Alessandro Vieira, em relação a, quer dizer, são um caso diferente, ou PGR ou inquérito das fake news, mas Alexandro Vieira, Romeu Zema, etc. Além do caso do Sérgio Mor. Muito bem. Aí ele continua a questão da amizade, todos nós devemos ter cuidado.

Se tiver amizade íntima, o CPC responde a isso. Nós devemos ter toda essa cautela. É, Hilário. Vê o Gilmar falando isso, que nós devemos ter toda essa cautela. Não se tem essa cautela no STF, ainda mais no centrão do STF. Os advogados com

grandes causas no STF, vários deles são amigos íntimos dos ministros do STF. O Valfrido Varde até o outro dia tava na defesa do Daniel Vorcar. Ele teve como sócia a Roberta Rangel, então esposa do Diastof, como eu mostrei inclusive aqui nesse programa, tem sociedade inclusive com um grande amigo do Dilmar Mendes na imprensa. Eh, o Rodrigo Mudrovic era advogado do Gilmar Mendes, amigo íntimo dele também, que Jair Bolsonaro colocou lá na Corte Interamericana de Direitos Humanos. Quer dizer, se você considerar que o STF cometeu uma violação de direitos humanos, você vai recorrer a uma Corte Internacional que tem o próprio advogado do Gilmar. Veja como ele tem tentáculos

por todos os lados. O Rodrigo Mudrov era advogado do Beto Richa. Beto Richau várias decisões favoráveis no STF, tanto por Dias Tofle, aliado de Gilmar, quanto pelo próprio Gilmar e vários outros casos. O Kai, ele vai de Bermuda pro Supremo Tribunal Federal, tem aquela foto dele. Então você tem uma intimidade muito grande entre advogados e magistrados. Eles dizem algo assim

para se livrar de uma pergunta, mas não tem nenhuma eh correspondência com aquilo que é praticado. Vamos paraa próxima. A PF apura negócios familiares de Tofol com o Master por meio do resorte Taayá. o contato entre Vorcário e Morais e o contrato firmado pelo banco com o escritório da esposa do ministro. Essas relações não estão mal explicadas. Dá

vontade de gritar assim: "Sim, mas o que que Gilmar responde?" Abroado, isso certamente está sendo investigado e as autoridades competentes devem fazê-lo. Estão fazendo. Quer dizer, já faço meu parêntese. É o que eu acabei de falar. É

como Gilmar dizer que não, veja, a autoridade competente é a PGR. Certamente isso tá sendo eh pensado ali pela procuradoria geral da República, certo? Errado. Não avançou em nada. A PGR blinda, o centrão do STF.

O Paulo Gonê é amigo do Alexandre de Morais, é próximo dessas pessoas, elogiou todos os ministros do STF nas suas sabatinas, adulou ao máximo, como eu mostrei aqui em vídeo. E aí o Gilmar continua, isso não é a questão. Então ele dá qualquer resposta e fala: "Isso não é a questão". E aí muda o foco para outro lado. Agora, qual é a relação de causa e efeito? Pergunta

o Gilmar. Pessoas que fizeram empréstimos ou que eram correntistas têm responsabilidade por isso? Claro que não. Que comparação absurda. Nada a ver.

Gilmar não tá falando coisa com coisa nessas respostas. pessoas que eram correntistas, elas a falta de responsabilidade delas sobre o escândalo do Banco Máter tem a ver com a ligação do Tofle e do Morais com o grupo do Daniel Vorcaro, no sentido de aliviá-los de qualquer responsabilidade. Quer dizer, isso eh para tá errado primeiro precisava fazer sentido, nem faz. Então ele ele tenta sair pela tangente porque a função dele é blindar os membros da atual composição do STF, principalmente aqueles mais próximos de qualquer crítica e de qualquer investigação. Então se responde qualquer coisa, você passa pra próxima pergunta. Vamos a ela.

Próximo print. Tofol deveria ter se afastado antes da relatoria do caso. Repare o que que o Gilmar responde quando se faz uma pergunta assim mais específica, que precisa ser feita, bem feita. Ele diz: "Não vou emitir juízo sobre isso porque não conhecia detalhes desse caso e porque diante das próprias ponderações feitas naquela reunião, o ministro Tófo decidiu se afastar. Quer dizer, o Gilmar ele emite juízo a respeito de tudo. E a respeito de tudo,

ele afeta pelo menos um conhecimento em detalhes. Mas quando vai lá uma questão específica sobre o aliado, não, não vou emitir juízo. Até não conhecia, não conhecia detalhes sobre o, quer dizer, tá aí eh eh com todo esse discurso corporativista em relação aos seus aliados e dizendo que não conhece tanto os detalhes. Bom, se não conhece os detalhes, então por que que eh respondeu as perguntas da maneira que respondeu? Por que que agiu da maneira que agiu?

por exemplo, ao blindar a empresa Marit, da qual o Tofoli era sócio oculto, contra a quebra de sigilo aprovada pela CPI do crime organizado. É preciso conhecer os detalhes. O mar conhece os detalhes, mas ele tenta sair pela tangente porque não quer tratar de um caso específico que gera, evidentemente, questionamentos, desgaste, mas mais do que isso, que ilustram as mais condutas. O Tofol estava travando investigações. Ele pediu paraa operação que coletou celular do Daniel Vorcar, onde havia conversa a respeito de ministros do STF, inclusive dele, que as provas coletadas elas fossem pro gabinete dele. Aí

criticado mandou ir paraa PGR. Aí depois mais criticado, mas precisando contornar a situação, escolheu a dedo, quatro peritos para analisar aquelas provas. Outras eh análises não estavam andando sobre a sua relatoria e foram destravadas com a relatoria do André Mendonço. Mas disso o Gilmar não fala. E aí ele fala daquela reunião, aquela reunião secreta que vazou numa matéria do poder 360 que tinha aspas longas, né? Sinal de que

alguém passou ali pro portal uma gravação. O STF não quis investigar mostrando a sua hipocrisia, os seus dois pesos, dois medidos. Nesse caso, eu tô falando da ST, mas a atual composição da Corte, é bom cent de Xingui, eh, que mostrou o corporativismo interno com Flávio Tino dizendo que era STF Futebol Clube. Vamos pro próximo print. Ao votar pela manutenção da prisão de Vorcar, o senhor fez críticas àquela medida, ou seja, a medida de eh manter o Vorcar em prisão preventiva e ao uso de prisões para se conseguir delação premiada. Essa

situação segue acontecendo. Abro aspas pro Gilmar Mendes. Não tenho ideia. Tenho que examinar cada caso. Pera aí. Se ele não tem ideia, como é

que ele fez todo aquele discurso ao votar? Seria um desgaste muito grande votar contra a manutenção do Vorcário depois das trocas de mensagem do Vorcário mandando eh quebrar eh dente de jornalista num assalto, moer empregada, eh dá um sacode ali num chefe de cozinha, fora todo o toda a fraude e ainda as armas encontradas com o seu grupo e listadas na decisão do André Mendonça, que eh tratou ali como uma milícia esse grupo ficaria muito ruim votar contra, mas o Gilmar já abriu o flanco ali para eventualmente lá na frente ter margem paraa declaração de nulidade processual, como fez na época da Lava-Jato. Isso faz parte de um método que se repete e é preciso expor. E aí ele fala: "Não tenho ideia, tenho que examinar cada casa". Como é que não tem ideia se votou nesse sentido? Aí ele

diz: "O que temo é o autoritarismo penal judicial. Não gosto da ideia de alguém dizer: "Agora você vai ter um regime privilegiado porque você me prometeu delatar ou agora vou te colocar num presídio de segurança máxima porque você não correspondeu às minhas expectativas." Onde está a crítica do Gilmar Mendes? Aí sou eu, Felipe, perguntando ao Alexandre de Moraes e ao próprio STF como um todo, porque se as coisas foram adiante, foi com o endosso do Supremo Tribunal Federal, incluindo do Gilmar. Onde estão as críticas? Ao

caso do Rony Lessa e ao caso do Mauro Sid, que eram duas figuras presas que fecharam o acordo de colaboração premiada. Onde tá a crítica do Gilmar? ao Morais, que numa sessão com o Mauro Sid falou que os familiares deles eventualmente poderiam sofrer punições, etc., se ele eh não colaborasse da devida maneira, etc. Tem um discurso nesse sentido. E eu fiz até uma análise

cuidadosa, não tô falando aqui como eh quem aponta um um um absurdo. Eu aponto a hipocrisia, eu aponto a incoerência. Eu sempre defendi que houvesse no sentido republicano, no sentido democrático, uma certa pressão nos eh para que o colaborador prem eh o o potencial delator entregue todas as informações, ou seja, que não que não se aceite qualquer colaboração premiada meia boca e que se mostre para ele que ele eventualmente pode ter prejuízo sem qualquer violência, sem qualquer ameaça. Agora, o Gilmar tem um discurso para determinadas situações e se omite completamente em relação a outras que são ou idênticas ou eventualmente piores. Aí cada um faz o seu juízo. Mas

fato é que o STF homologou delações do Ronnie Lessa, assassino da Marielle Franco, que depois entregou em colaboração os mandantes, considerados aí já condenados, os irmãos brasão. E o Mauro Sid, ex-ajudante de ordem de Jair Bolsonaro, que entregou elementos ali sobre a considerada trama golpista e elos ali com 8 do1, aquilo que foi levado em consideração pelo STF também, cada um faz o seu juízo. Então você vê aí o Gilmar quando envolve gente do grupo dele, ele tem essa posição. Quando não envolve é sobre outros ou é em suposta defesa do grupo dele, aí ele fica calado. Próximo print.

O senhor já fez críticas em relação ao modo como Faquim está conduzindo a crise? Como está a divisão interna? E aí o Gilmar manda essa: Não tem divisão interna. O código de ética gerou um ambiente de certa desinteligência porque pareceu lançado num momento de vulnerabilidade de alguns colegas. Não estou imputando essa intenção a ele, mas isso foi impróprio. Quem quer

conduzir o tribunal precisa produzir unidade e isso é elementar. Eu eu deixa na tela, produção o print que eu vou analisar essa parte. Essa parte é o Gilmar como articulador político dizendo que os ministros do STF precisam ter uma postura política de blindar os integrantes, ocupantes, efêmeros desse cargo. Não é o tribunal, não é a instituição, não é o estado democrático de direito, não é a democracia. Aí eu preciso traduzir, são esses integrantes.

Então a postura é política e de blindagem. Se no debate público está voltado as mais condutas dele, se o debate público está voltado a fatos comprometedores a respeito deles, o presidente do tribunal, ele tem que agir contra a situação de vulnerabilidade em que os próprios ministros se colocaram com as suas condutas. É isso que tá presente no raciocínio de Gilmar Mendes aqui, traduzido por mim, porque pareceu lançado num momento de vulnerabilidade de alguns colegas. O que que significa isso? Isso é um servidor público que tem um cargo no estado. A sociedade tem o dever

de fiscalizar, a imprensa tem o dever de fiscalizar e eh o presidente do Supremo Tribunal Federal não tem a atribuição nem o dever de proteger as más condutas dos integrantes da Corte. Mas é essa a atribuição que o discurso político do Gilmar dá ao Faquim, que atualmente ocupa essa função. E aí considera isso impróprio. E olha essa frase, quem quer conduzir o tribunal precisa produzir unidade. Unidade.

Agora, o STF tem 11 integrantes, não é para produzir unidade, é justamente para que haja cabeças diferentes, visões diferentes para debater determinados assuntos importantes, para eh dar interpretações eventualmente diferentes e a maioria de ocasião prevalecer a respeito de determinados temas que são objetos dos processos quando há provocação a que esses juízes decidam. a Corte Superior não é produzir uma unidade política como se fosse um partido que tem um desejo corporativista de se unir, etc. mesmo dentro de partido, um corporativismo em relação às mais condutas já é algo imoral em qualquer categoria humana, em qualquer setor. Mas o Dilmar defende na prática o corporativismo. E aí ele fala: "Dou o exemplo da ministra Rosa Weber, que enfrentou várias crises, trabalhou internamente e conseguiu aprovar resoluções sem balbúrdia ou controvérsia". Quer dizer, ah, Rosa Verb

não incomodou tanto o Gilmar quanto o Faquim tá incomodando agora, mas também o escândalo master não estourou quando a ministra Rosa Werber tava no carro e é uma ministra mulher, obviamente o Gilmar tem eh toda uma boa vontade, não quer passar uma má impressão, etc., tá criticando o Faquim por não agir de uma maneira compente com os coleguinhas que estão em posição vulnerável. Então é o corporativismo escancarado. Próximo print. O senhor avalia que o ministro Faquim divide a corte? E aí ele responde: "Nem

sim, nem não, pelo contrário." Quer dizer, que resposta é essa? O presidente tem a missão de unir a Corte e esse é o trabalho que se deve fazer e não expor. Então assim, não tem atribuição de unir corte nenhuma. Ele tem atribuição de cumprir a lei. Essa é a atribuição de

qualquer ministro do Supremo Tribunal Federal, incluindo o seu presidente. Não expor, não é um dever de não expor os coleguinhas, eh, ajudar a blindar contra as críticas que estão sendo feitas no debate público, mas é isso que o Gilmar gostaria que o presidente da Corte fizesse. E com ele não fazendo, o Gilmar sai a campo para dar entrevista como se fosse o detentor da posição institucional para falar como umbutsman do tribunal. O Dilmar tá nessa função. Na imprensa, em diversos veículos, principalmente mais tradicionais, você tem o Ombudsman, que é aquele que faz uma coluna apontando determinados erros das edições anteriores do jornal. Olha,

foi tratado assim, mas deveria ser tratado assim. Olha, nesse artigo saiu um erro, nessa reportagem teve um erro, seja de português, seja de concordância, seja eh mais do aspecto editorial, etc. Então, Gilmar age como esse ombudsman, numa atribuição também que não existe, é única nesse mundo. Mas aí se você for perguntar para ele, talvez ele diga: "Não, isso faz parte da nossa cultura, né? Nós precisamos falar". Bom, próximo.

O ministro Faquim disse estar conversando com o Morais sobre encerrar o inquérito das fake news. O senhor concorda com a medida? E aí o faz praticamente mais uma confissão. Mantido o ambiente de radicalismo, e tudo indica que vai ser mantido, dado o acirramento eleitoral, o inquérito das fake news é necessário. Ele surgiu por uma necessidade e essa necessidade continua.

Um exemplo foi o caso da CPI do crime organizado. Era para investigar o PCC e outros quetais. E aí se indicia o ministro Tofle, o ministro Alexandre, procurador-geral Paulo Gonei e a mim. Será que a CPMI resolveu o problema do crime organizado no Brasil? É, é uma, é uma, é uma salada essa resposta do Gilmar, mas o começo é o ponto mais emblemático. Um processo

agora no Supremo Tribunal Federal, ele tem que ser mantido de acordo com o interesse político dos magistrados. Isso é dito expressamente por um ministro. Eu não posso naturalizar essas declarações, essas condutas, mas o Congresso Nacional é quem naturaliza. Era para ver no regime democrático, de fato, com um Congresso Nacional sem rabo preso, reações democráticas, republicanas, legítimas no Congresso Nacional contra esse tipo de postura. Essas confissões precisam ser utilizadas na fiscalização constitucional feita pelo Senado em relação à conduta dos ministros do Tribunal Superior.

Então, olha só, ah, tem um ambiente radicalismo, tem o acirramento eleitoral, então esse inquérito aqui é necessário. Quer dizer, o inquérito ele não é aberto e nem é mantido em razão de fatos específicos, em razão de uma provocação, em razão de indícios de crime, em razão de um prazo que tá previsto na legislação. Não, ele tem que ficar aberto porque ele é necessário paraa blindagem desses ministros. E aí cabe tudo nele, desde suspender a auditoria da receita que atingiu as esposas dos ministros até suspenderem eh conta de rede social de quem esteja fazendo alguma crítica mais dura, mais incômoda, ou espalhando o que eles dizem ser desinformação. E aí ele cita o caso do Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, como se o inquérito das fake news então fosse uma arma que é, né, mas é que não deveria ser, do Supremo Tribunal Federal para reagir aquilo que parlamentares fazem em Comissão Parlamentar de Inquérito.

Quer dizer, uma série de confissões que mostram o absurdo dos malabarismos e do autoritarismo dessa composição atual do poder judiciário, da cúpula. Vamos pro próximo. O senhor pediu investigação contra o senador Alessandro Vieira por causa da CPI e outra sobre o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zemo. Essas reações reduzem ou inflamam mais esses atritos? Repare que eh mais uma vez a pergunta é em relação a atritos, a imagem, a desgaste, etc. E e não eh sobre

o o elemento que eh eh desvia da jurisprudência, da legislação, eh do sistema acusatório, dos caminhos legais. Mas vamos à resposta. O Gilmar aproveita até um editorial da Folha para tentar se defender e justificar a sua medida. Asp. A Folha fez um editorial sobre isso dizendo que o Alessandro Vieira tinha exorbitado, mas que a minha reação era desproporcional. Não sei o

que resta alguém que é apontado integrante de uma organização criminosa se não reagir. Ao fazê-lo, tem que fazer pelas vias do devido processo legal. Aí eu fecho aspas aqui, ainda vou terminar a resposta para dizer o seguinte: não sei o que resta a alguém que é apontado integrante de uma organização criminosa, senão reagir. Bom, aí já há o truque retórico do Dilmar, eh, de se fazer eh de acusado de algo que não foi a acusação contra ele para tentar legitimar a medida autoritária que ele tomou. O Alessandro Vieira fez um voto, como relator, voto por um enquadramento de crime de responsabilidade em razão da manobra que o Gilmar fez para anular a quebra de sigilo da Marite, empresa da qual o Tofol era sócio oculto e que recebeu milhões de reais de um fundo controlado pelo Fabiano Zé, o cunhado e operador do Daniel Vorcaro.

Então, foi crime de responsabilidade, um voto pelo enquadramento de crime de responsabilidade que eh tem como consequência a perda do cargo. Não é prisão, não é multa indenizatória, etc. É só a demissão, é exoneração, a possibilidade, o efeito. Então, ele fez um voto nesse sentido em razão de uma manobra. Há uma discussão, é uma discussão legítima. Isso deve ou

não deve ser feito no âmbito de uma CPI que levou esse nome do crime organizado, etc. Mas a acusação não é de integrar uma organização criminosa. E o Gilbar, ele faz todo esse malabarismo retórico para parecer algo que não é fala: "Não sei o que resta a alguém". Ora, o Alessandro Vieira, repito, deu um voto. Esse voto foi eh posto em votação no âmbito da CPI, conforme as atribuições parlamentares e os procedimentos da casa legislativa. E

esse relatório acabou rejeitado, inclusive. Então, nem se nem sequer foi adiante. Foi um voto de um parlamentar na sua atribuição parlamentar. E o Gilmar fala: "Não sei o que resta". Ora, resta o devido processo legal, que é a casa legislativa analisar o voto, decidir se avança ou não, o Congresso Nacional tomar a sua decisão a respeito daquilo e aquilo ser avaliado pelas pessoas competentes. Tem nada que um

ministro do STF ir lá patrulhar o voto de um parlamentar. E aí ele fala: "Ao fazê-lo, tem que fazer pelas vias do devido processo legal". Que processo legal é o inquérito das fake news, que é esse puxadinho do puxadinho do puxadinho, onde vão entrando cada vez mais puxadinhos. Já era puxadinho na raiz e eu apontei na raiz em 2019. Você tinha lá o artigo 43 do regimento interno falando sobre abertura de enquete de ofício em caso de infração penal cometida dentro do ambiente físico do tribunal, que não era o caso de apuração da receita contra ministro, contra a família de ministro, de artigo de procurador falando sobre manobra na segunda turma para gerar impunidade na Lava-Jato de matéria sobre o codinome do Tofol na Odebrecht.

Então eles seguiram por esse caminho autoritário, o caminho de você ter uma carta na manga para reagir contra qualquer um que incomode e falam em processo legal. Aí ele continua: "Esse é o caminho. Mas certamente o jurídico da Folha, você vê o tom do Gilmar, né? É aquele tom de eh provocação, etc. Pode me ajudar a compreender esse tipo de reação. Também não se faz bonecos

falando que alguém é ladrão ou fazendo imputações indevidas. Isso é crime seja pelo homem da esquina, pelo jornaleiro, como também pelo governador. É só isso. Olha, isso até pode ser uma opinião do Gilmar Mendes que ele não tem nada que dar numa entrevista. Ele tem que dar no momento em que ele for respeito desse tema. ou ele deixa a toga

de lado, concorre a uma vaga no parlamento, seja como senador, seja como deputado federal, e luta na articulação política para construir um consenso que criminalize, certo, determinados enredos de sátira se envolverem atribuição de crime ao bonequinho. Mas a legislação não prevê isso expressamente, ao contrário do que o Gilmar diz, querendo eh usar sua condição de ministro do Supremo como a interpretação unívoca e única da lei, não existe previsão expressa de que isso é crime, de que o crime do bonequinho se aplica, portanto, à figura que ele representa. E ainda que seja um universo satírico, ele eh tá em o autor ou aquele que o publicou está incorrendo em calúnia. Isso não tem previsão legal. E pelo contrário, como eu já mostrei nesse programa, você tem uma tradição democrática internacional de rejeitar isso, como foi feito pela Corte Europeia de Direitos Humanos, em decisão que foi citada e endossada em 2018 por Alexandre de Moraes no STF, no caso Alves da Silva versus Portugal, que eu já detalhei aqui inclusive.

E, aliás, nós vamos justamente lembrar aqui eh trechos dessa decisão, não é isso? Deixa eu pegar aqui a ordem. É isso mesmo. Eh, muito rapidamente, trechos curtinhos. Vamos mostrar dois trechos do voto do Alexandre de Moraes, citando o caso Alves da Silva versus Portugal, que foi aquele de um cidadão português que fez um boneco, eh, botou numa van que ele dirigiu pela cidade, botou um audio em looping, dizendo que as empresas eh do prefeito e o boneco representava o prefeito ofereciam cargos a a quem desse votos para eles, etc. Eh, foi uma sátira

que ele fez, que foi considerada como tal pela Corte de Direitos Humanos, defendendo a liberdade de expressão. Pode colocar o Moraes endossando essa defesa num caso de responsabilização posterior, que é como o caso do Zema, porque o Zema publicou, ele não foi impedido de publicar, ele publicou e o Gilmar quer responsabilizá-lo posteriormente. Pode soltar. Note-se que em relação à liberdade de expressão exercida por meio de sátidas, que é a um dos dispositivos impugnados, a preocupação que os programas humorísticos, SAT, as charges, eh mesmo tendo analisado em hipótese menos grave do que a tratada aqui no Supremo Tribunal Federal, porque tendo analisado não a censura prévia, mas sim um pedido de responsabilização posterior de sátidas realizadas, A Corte Europeia de Direitos Humanos referendou a importância do livre debate de ideias, afirmando que a sátida é uma forma de expressão artística e de comentário social, que além da exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam, visa, como é próprio, provocar, agitar também aqui no caso Alves da Silva versus Portugal. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa.

Pois é, fica em casa. E o então ministro Luís Roberto Barroso, hoje é aposentado, endossou esse comentário do ministro Alexandre de Moraes. Pode botar. >> U última observação que eu queria fazer é que a liberdade de expressão é um pressuposto da democracia. Não é garantia de verdade, não é garantia de justiça. E também eu

concordo com o ministro Alexandre de Moraes, quem se dispõe a vir para o espaço público tem que aceitar com uma certa resignação a crítica construtiva, a crítica destrutiva, a crítica bem informada, a crítica desinformada, a crítica de quem tem interesses eh afetados e até as críticas procedentes que a gente deve reconhecer e procurar se aprimorar. Tanto, liberdade de expressão não é garantia de justiça nem de verdade, é garantia de uma liberdade que é pressuposto para o exercício de outras liberdades. >> Pois é, tem que aturar. Se tá no espaço público, a crítica informada, desinformada, construtiva, destrutiva, etc., faz parte. Mas o que que o Gilmar

faz? ele tenta reagir na raiz, que é para ninguém ousar fazer uma crítica mais incisiva ou dar início à tramitação de um processo ou eh de uma investigação que eventualmente possa atingi-lo. Então ele reage contra o voto de um relator num relatório que acabou rejeitado, que é para ninguém nunca mais sequer ousar votar nesse sentido, sendo que é atribuição parlamentar fiscalizar as atitudes de ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele sai dando essa opinião de que isso é crime quando você tem um enredo de sátira que obviamente usa um elemento ficcional para ironizar uma má conduta, é justamente para que ninguém ouse satirizá-lo, ninguém ouse ironizá-lo, como fez no caso do Sérgio Mor, um corte divulgado por terceiros que descontextualizava a situação, que depois eu mostrei porque eu conseguia outro vídeo do mesmo evento, se dava no contexto não só de festas jun Junina, o que o primeiro corte nem sequer expunha, mas de barraquinha de prisão de festa junina. E não se pode fazer brincadeira com Gilmar, que na época era inclusive recordista de concessão de abas corps sobre abes corps para sair. E nem se

falando em fiança, que não tem nada a ver com suborno, pagamento de fiança. Fiança é um instituto jurídico legal, mas não se pode brincar, não se pode fazer piada. Então, eh, se busca uma um processo, algum tipo de incômodo que pese sobre aquela pessoa que ousou mexer com alguém tão poderoso. E aí vamos pro trecho final da entrevista para passar paraa próxima pauta. O último print sobre o código de ética. Voltando um

pouco disse a reportagem da Folha. E aí o Gilmar interrompeu. Que fascínio, hein? Isso está virando em reto de escola de samba. Olha o incômodo do Gilmar em se voltar ao assunto do código de ética. A ética é debatida há 3.000

anos, mas até óbvio, eu tô falando porque no ano 350 antes de Cristo, Aristóteles escreveu ética Nicôaco. Nicôaco era o nome do filho dele e já tava lá debatendo ética. Ética debatido no mundo inteiro. 350 você soma aí com 226. Então você já tem aí eh 2000 e centenas de anos de discussão sobre ética, mas o Gilmar não suporta essa discussão. Que

fascínio, hein? Ora, claro, ética é o básico, é o básico da sociedade, é o básico da administração pública. Quantos autores de quantas obras, já falei tanto disso, mostraram que eh sem essa base moral, sem essa base ética, você não tem o resto, não tem prosperidade, não tem o capitalismo pujante, eh você não tem uma sociedade bem-sucedida, você tende ao fracasso e não há punição das infrações penais, inclusive tá na obra do Adam Smith, tá na obra de tantos autores. E aí a reportagem, deve haver um código de ética aqui, mesmo que o timing não seja agora. E o Gilmar, não vou dar essa resposta. É possível se fazer a reforma

dentro de consensos. Ele não quer falar de nada que seja contrário aos interesses dele. É possível se fazer a reforma dentro de consenso. Quer dizer, ele não empresta o consenso porque ele é uma opinião contrária ao código de ética. Então, se ele é contra isso, aí não tem nada que acontecer agora.

Essa é a postura do Gilmar em relação à iniciativa do Faquim. Bom, tá aí. Eh, o Gilmar como ele é próximo. Vamos falar aqui da PGR, já que foi citada aqui na minha análise anterior. Proposta de delação de Vorcário não empolga nem irrita. Segunda análise da PGR, Leia

Bastidores, matéria aí da Carolina Brid que cobre bastidores do judiciário agora no Estadão. Integrantes da equipe de Paulo Gonê atestam que material inicial apresentado pela defesa precisava ser detalhado, mas não era de se jogar fora. E aí esse tipo de avaliação da PGR só aumenta a nossa desconfiança sobre o órgão comandado pelo amigo íntimo e sócio de Gilmarmente Paulo Gonêi. Próximo print. Segundo uma pesquisa, uma pessoa eh da equipe do procurador-geral da República, Paulo Gonê, é previsível, durante a negociação que o material inicial seja menos detalhado e depois de orientações dos investigadores, a defesa devolva a proposta com mais elementos.

De acordo com esse integrante da equipe do PGR, o que foi entregue pela defesa de Vorcaro não é nada maravilhoso, mas também não é um lixo, nem um absurdo, não empolga nem irrita. Complementa ainda que a proposta apresentava qualidade, mas precisava de detalhamento. Por que que gera ainda mais desconfiança? Porque tem uma PGR amiga do centrão do STF. Fica muito difícil, já ainda que não fosse esse o cenário, que alguém que viu o histórico de decisões do STF, que viu Diófol votar contra a delação do Sérgio Cabral, que o citava, queira delatar um ministro do STF, arriscando ser retaliado na corte e não conseguir benefícios. o próprio advogado,

incomodar ministros do STF e eventualmente eh ser retaliado nos processos em que ele atua, que é um medo que existe na categoria aí dos advogados no Brasil. Alguns falam disso em off, independentemente das decisões lá dos tribunais superiores. Então, já é complicado com uma PGR amiga, fica mais complicado ainda. A PF rejeitou essa proposta de colaboração apresentada pelos advogados do Vorcar. A PGR não tá maravilhoso, mas basta detalhar um pouquinho.

O que que é o risco? O risco é, não, veja bem, atingiu aí algumas pessoas e tal, mas não atingiu os ministros do STF. Então, assim, se não atingiu os ministros do STF, então tá bom, mas só vamos detalhar mais um pouquinho e tal, vamos aprofundar. A a a desconfiança é justamente essa de que não atingir pessoas muito poderosas, tá OK? Mas ok, já que a PF tá rejeitando, aí a gente vai precisar dar um molho maior e tal.

Então vamos tentar arrancar no sentido claro democrático, sem violência do Daniel Vorcá, mais informações, extrair mais informações que detalham isso que ele já apresentou. Mas isso que ele já apresentou exclui de antemão determinados episódios, determinadas figuras. Então, é preciso que ele fale sobre todos os episódios que geraram controversa, que geraram eh discussão pública em relação a mais condutas de políticos, de autoridades, etc. E o receio que vigora é justamente de a PGR gostar de uma delação meia boca, não insistir para que haja a entrega de autoridades mais poderosas que têm vínculos absolutamente suspeitos ou comprometedores com o Daniel Vorcar. Vamos analisar rapidamente a pesquisa da Tafolha aqui na parte final do programa. Lula abre

vantagem sobre Flávio Bolsonaro após Dark Horse, após tudo que envolveu aí a produção do filme sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro. E eu só vou falar assim a partir desde que eu vi o trailer. Distância no primeiro turno sobe de três para nove pontos. Parabéns aos envolvidos aí, né? Tô sendo irônico.

No segundo turno petista agora supera senador por 47 a 43. Nome cogitado na crise, Michele Bolsonaro tem desempenho semelhante ao do senador no Tiratemia. Próximo. Eh, em cenário de primeiro turno com Flávio e sem Michele, Lula pontua 40% das intenções de voto. Vocês estão vendo aí nas coluninhas, nas nas faixas aí horizontais, na verdade, Flávio Bolsonaro tem 31, Ronaldo Caiada aparece com quatro, Romeu Zema trê, Renan Santos três. Na verdade, os três aí em empate

técnico bem atrás. não tem conhecimento nacional que os outros têm, não tiveram a máquina da presidência da República a seu favor. E obviamente eh dos dois lados essas figuras acabam travando o crescimento de alternativas. É porque muita gente escolhe achando que é a pessoa que tem mais potencial para derrotar o outro lado. E obviamente se o Flávio se desgasta muito, ele trava o crescimento dos demais e eventualmente fica sem condições de derrotar. Tô

dizendo, não tô cravando que isso vai acontecer. Tô dizendo que esse é o risco. É uma candidatura de muito risco. Agora, a família Bolsonaro tem muito a perder com isso. O Brasil tem muito a perder. O campo de oposição tem muito a

perder. O campo de uma suposta direita incipiente no Brasil tem muito a perder com esse risco, uma questão de análise de risco, mas muita gente tá apostando todas as fichas na hipótese que obviamente ainda existe, de o Fláio derrotar o Lula, eh, usando aí narrativas melhores, né, porque vai ser duelo de narrativas, né, um ambos falseando a realidade sobre o seu próprio lado e apontando muitas verdades sobre o outro. Vamos pro próximo print. O, no segundo turno, Lula tem 47 contra 43 de Flávio. Então você tem essa vantagem aí de quatro pontos. E reparem

que o Flávio aí que tem essa cor dourada nessa imagem aí do Datafolha, ele no finalzinho tá em queda. Então ele ele perdeu pontos na própria projeção de segundo turno. E numa eleição polarizada são poucos pontos os que contam. O ponto, os pontos decisivos em geral vem do eleitorado independente, do eleitorado moderado, que não tem posição, etc. São vários perfis aí. E

esses são os pontos decisivos. Se você perde esses pontos, não é simplesmente que isso quer dizer que, ah, você teve um pequeno desgaste, etc., você consegue recuperar. Não são pontos muito importantes que estão em jogo. É possível recuperar, sim, mas é um desgaste que realmente eh atrapalha a campanha. Você começa a correr atrás,

você tá com eh gols tomados, com gols contra e você tem que eh correr atrás do do resultado. Então isso pode fazer a diferença no final. E esse é o problema de você ter um candidato para derrotar o da situação, que tem uma rejeição alta e com uma rejeição forte, principalmente no eleitorado mais decisivo. Bom, aí já mostramos então o segundo turno e tem a hipótese da Michele, né? É, hoje tem matéria, inclusive no Globo falando sobre a situação do Valdemar Costa Neto, que é quem poderia conversar com o Jair Bolsonaro sobre trocar a candidatura do Flávio pela da Michele, mas tem uma decisão do Moraes que ainda está em vigor de que o Valdemar, que tá sendo investigado ainda no caso da trama golpista, etc, não pode falar com o Jair Bolsonaro, que é outro investigado e já eh condenado. Então eles estão proibidos

de se falar e tem gente lá no PL que avalia que o Valdemar seria aquele que pudesse convencer o Jair Bolsonaro a trocar a candidatura. Eh, você tem outras matérias também no jornal falando eh sobre o que que preocupa o PT, que é a desaprovação do Lula. Eh, apesar desse desgaste do Flávio, a desaprovação do governo continua alta. Então o governo vai agir agora para tentar reduzir essa desaprovação. Então vai apostar no combate aos chamados quatro B, né? Eh,

Bolsonaro, Banqueiros, Bet, eh, Betes. E pera aí, deixa eu ver se eu consigo recuperar aqui, que agora me fugiu. Eh, Big Teex. Exatamente. Aliás, o Lula deu dois decretos aí que mais uma vez estão ajudando a cercear a liberdade de expressão com a com a retaguarda do STF que mexeu. Qualquer dia eu vou me

aprofundar aqui nesse assunto lá atrás, porque eu critiquei lá atrás no marco civil da internet que tinha sido aprovado no Congresso Nacional, eh criou aquelas novas exceções legislando descaradamente. E agora o Lula eh fez dois decretos ali. Um eh cria e dá a uma agência vinculada a um Ministério da Justiça que é do governo o poder de fiscalizar. Eh e outro abre uma possibilidade de a AGU ficar conferindo as críticas a políticas públicas feitas nas redes sociais, etc. quer dizer, dois órgãos ligados ao governo que vão tratar de patrulha virtual, que a gente já viu o Jorge Messias fazendo recentemente e já viu o STF fazer no de modo numeroso.

Então, é óbvio que é um autoritarismo, uma escrescência eh que precisa ser criticada, mas as bigtecs entram no discurso populista do PT como a as elites, como os representantes eh do imperialismo, etc. Então, todo mundo tá mais ou menos dentro eh dessa mesma desse mesmo polo, né? Bigtech, Bets, Banqueiro e o Bolsonaro entra aí como o espantalho, como o adversário ideal pro Lula tentar se limpar na sujeira alheia. Então, essas são as questões que estão aí no panorama para essa semana. A gente vai acompanhar os desdobramentos e aprofundar as análises. Muito obrigado a

todos que já se tornaram membros do canal. Quem ainda não se tornou, faça a sua assinatura clicando no botão participe e seja membro também para garantir esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado e até amanhã às 18 horas. Ciao