---
video_title: "Vídeos de CPIs contrariam alegação de Dino ao blindar Lulinha"
video_id: ojLz6ps3sx8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ojLz6ps3sx8
video_date: 2026-03-06T18:10:30+00:00
video_description: |
  O jornalista Felipe Moura Brasil resgatou, exibiu e analisou vídeos das CPIs da Pandemia e do 8 de Janeiro que mostram aprovações de requerimentos em bloco, procedimento agora contestado por Flávio Dino ao suspender a quebra de sigilo de Lulinha, filho do presidente Lula, que indicou o ministro ao STF.
  
  FMB também exibiu e analisou o discurso do presidente da CPMI do INSS, Carlos Viana, em reação à decisão de Dino contra as medidas aprovadas pela comissão.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, suspendeu quebras de sigilo e outras medidas aprovadas em bloco eh por requerimentos da CPMI, Comissão Parlamentar Mista de Inquérito do INSS, que investiga o roubo dos aposentados. Então, uma dessas quebras de sigilo era relacionada ao Lulinha. Primeiro, ele tinha dado uma decisão que parecia ser específica sobre o caso da Roberta Lucinger, aquela empresária amiga do Lulinha, da qual falei nos programas anteriores. Houve até petistas que acharam que estrategicamente o Dino comeu bola, mas depois se esclareceu que ele fez uma decisão que eh derrubava tudo que tinha sido aprovado em bloco. Pode colocar aí

o primeiro print que é justamente da notícia da agência Lula. Eh, esse conglomerado de mídia estatal que é a EBC, cada populista acaba instrumentalizando, mas tem aí a notícia direta, objetiva nesse caso, de não suspende decisão da CPMI e do INSS que quebrou sigilos de Lulinha. Comissão não poderia ter aprovado requerimentos em bloco de ex-ministro. Essa é a principal alegação dele. Isso que convém deixar bastante claro. Quero até pegar aqui

mais um trechinho. O Dino afirmou, olha, que embora CPIs e CPMIs tenham poder para determinar a quebra de sigilo, ao exercer essa atribuição, assumem papel semelhante ao de um juiz. Por isso, devem observar os mesmos deveres de um magistrado, o que exige fundamentação técnica para cada investigado e votação caso a caso. O ministro comparou a atuação da comissão ao funcionamento de um tribunal, afirmando que nenhum órgão pode determinar a quebra de sigilo de cidadãos por meio de decisões simbólicas ou baseadas em uma espécie de olhômetro. Primeiro lugar, eu quero lembrar aqui uma decisão do então ministro Marco Aurélio Melo em mandado de segurança, que é o mesmo tipo de recurso, o mesmo tipo de ação que foi impetrado nesse caso e em que o Marco Aurélio Nelo dizia que cumpre ressaltar que a fundamentação exigida das CPIs quanto àbra de sigilo, bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha contornos exaustivos equiparáveis a dos atos dos órgãos os investidos do ofício judicante. Tá lá. Mandado de segurança,

24.748, Tribunal Pleno, relator, ministro Marco Aurélio Melo. Inclusive, essa argumentação foi citada pelo Di Schofol quando ele rejeitou eh um pedido de suspensão de sigilo. Ele apenas eh fez uma consideração a respeito do aspecto temporal, mas mas rejeitou no âmbito de outra CPI. Eh, o que que o Marco Aurélio Melo tava dizendo? Ele tava dizendo, olha, não vai

se exigir dos parlamentares que eh façam toda uma fundamentação extensa, técnica, como um juiz, como um magistrado que tem o seu gabinete, os seus assessores, etc., e que tem eh aquela formação jurídica. Então, basta haver indícios, eles serem apontados e, pronto, você tem a fundamentação, principalmente eh, quando a medida é aprovada junto com a sua fundamentação pelos parlamentares que compõem a comissão de acordo com aquilo que é interpretado do regimento. E nesse caso é aquele, tá, que eu mostrei ao longo da semana, daquela confusão da votação que, no entanto, foi legitimada pelo presidente do Senado, Davi Columbia. Os fetistas reclamaram, o Rogério Correa agrediu, o deputado federal Luís Lima teve todo um embrolho do qual mostrei detalhes. E o Dino agora veio fazer juiz

ao critério principal do Lula para escolher ministro do STF, que é colocar a sua blindagem acima de tudo, a blindagem do Lula, a blindagem da família Lula da Silva. Então ele deu essa canetada contrariando a jurisprudência e atropelando o poder investigatório de uma comissão parlamentar de inquérito. O presidente da CPMI do INSS, Carlos Viana, reagiu. Eu vou mostrar aqui dois trechos do discurso do Carlos Viana em resposta a essa decisão do Flávio Dino e depois até aproveitando uma alegação dele, eu vou mostrar como havia votações em bloco em CPIs anteriores. Essa é uma apuração em vídeo que você não viu ainda em lugar nenhum. você vai ver em primeira mão

aqui. Então vamos soltar o primeiro vídeo da indignação do Carlos Viana, presidente da CPMI e do INSS. Pode soltar. >> Eu recebo com profunda indignação e enorme preocupação institucional a decisão liminar proferida pelo ministro Flávio Dino, que suspende os efeitos da quebra de sigilo aprovada pela Comissão Parlamentar Mista de Inquérito do INSS. Essa decisão ocorre após o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri, ter analisado formalmente os questionamentos levantados e concluído de forma expressa que a votação realizada na CPMI respeitou integralmente o regimento e a Constituição brasileira. Ou seja, a

própria presidência do Congresso reconheceu a legalidade do procedimento e manteve a decisão soberana da comissão. Ainda assim, a investigação que busca esclarecer uma das mais graves fraudes já cometidas contra aposentados e pensionistas e idosos do Brasil sofre agora mais uma interrupção. Estamos falando de brasileiros que trabalharam uma vida inteira e que olham para o Congresso Nacional com a esperança de que essa investigação leve os culpados a serem punidos. Muito bem. Tá aí o Carlos Viana, inicialmente no discurso dele, manifestando a sua indignação. Agora

vamos vê-lo, eh, contextando a alegação do Flávio Dino, que eu já tinha começado a contestar aqui. Pode soltar. Na forma regimental, parlamentares utilizaram da palavra para defender ou criticar os requerimentos em pauta. Todo o processo foi livre, participativo e transparente daqueles que fazem parte da comissão. Além de desconhecimento por parte do senhor ministro Flávio Dino sobre o funcionamento do processo legislativo em CP CPIs. A fundamentação

dos requerimentos investigados está registrada por escrito no próprio corpo de cada requerimento, com a justificativa detalhada que demonstra os indícios e a necessidade de cada medida para investigação. Quando parlamentares aprovam o requerimento, aprovam também a justificativa que o acompanha, ou seja, aprovam não apenas o pedido investigativo, mas também a fundamentação que sustenta aquele pedido. Essa é a prática consolidada CPIs no Congresso Nacional. Essa é a prática que existe há décadas. A votação simbólica e em globo de requerimentos investigativos sempre foi utilizada em CPIs do Parlamento Brasileiro. A prática

de votação em bloco é utilizada há décadas pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Chama-se votação em mesa. Os processos não são analisados individualmente, são analisados em bloco pelos ministros e não há nenhum questionamento constitucional em relação ao trabalho do Supremo, apenas em relação ao trabalho desse parlamento. Foi assim na CPMI da pandemia, foi assim na CPMI dos atos de 8 de janeiro. Ambas aprovaram inúmeros requerimentos desta forma e isso jamais foi questionado.

Será que agora, porque estamos muito próximos de núcleos de poder, de revelar ao país grandes influências políticas que levaram a sustentar todo esse esquema de roubo na previdência brasileira, será que é por isso que nós estamos nessa tentativa de impedir, atrapalhar e atrasar os trabalhos da CPMI? É uma pergunta que eu deixo aqui em nome do povo brasileiro, porque praticamente todas as decisões tomadas por CPIs nas últimas décadas poderiam ser colocadas sobre questionamento. Se a decisão proferida pelo ministro, ela passar a valer. Nenhuma CPI poderá mais trabalhar e as que já foram realizadas, os resultados serão questionáveis. Há ainda um outro aspecto essencial.

CPIs possuem prazo determinado para funcionar. Investigações da Polícia Federal podem durar anos, mas uma CPI precisa cumprir sua missão em poucos meses. Impor exigências que não existem nos regimentos da casa significa, na prática, tentar inviabilizar o funcionamento das comissões parlamentares de inquérito. >> É isso mesmo. tá coberto de razão o presidente da CPMI, do INSS, Carlos Viana, nesses pontos que ele acabou de abordar. Isso inviabiliza o trabalho de

uma comissão parlamentar. ele tá mostrando, olha, a a comissão tem um tempo eh para eh eh acontecer, para ser realizada, para avançar nas suas investigações. Se você não puder fazer votações em bloco, eh você vai ter que analisar caso a caso, sempre na hora de votar, com toda aquela bagunça que a, principalmente os interessados em que a investigação não avancem, fazem na hora da votação, eh, pedindo a palavra, eh, atrapalhando o outro, etc. Imagine você ter que votar item por item a cada dia, a cada sessão. A CPI não termina nunca.

Então esse é um método criado para justamente agilizar o processo, principalmente. Eh, o o que que se faz? eh se pegam aqueles requerimentos que em que muitas vezes existem menos polêmica e se junta para votar em bloco. Às vezes tem algum tipo de polêmica, mas eh você precisa dar agilidade ao processo. E aí as pessoas votam a favor, votam contra, etc. a maioria, de acordo com as regras

regimentais, vence e aí você tem um avanço da investigação, depois se extrai dados eh da daqueles documentos que foram obtidos por meio de quebra de sigilo, etc. Cada um analisa e aí pensa qual testemunha precisa ser convocada, a investigação avança. Se não for assim, fica muito complicado. E ele falou: "Olha, sempre foi assim no Congresso Nacional, foi assim na CPI da pandemia, foi assim na CPI do 8 de janeiro. E eu vou mostrar que ele está coberto de razão desse ponto também. Vou trazer

aqui os vídeos da CPI da pandemia e da CPI do 8 de janeiro. Antes só quero responder a pergunta que ele fez. Será que é? Porque essa investigação atinge pessoas poderosas que roubaram os aposentados ou que são cômplices, etc, etc? Dá vontade de gritar sim, né? Que

nem naquele programa da cabine do Silvio Santos. É isso mesmo. Existe uma operação abafa em várias frentes nesse momento, seja em relação ao escândalo master, como a gente vai comentar na próxima pauta e comentou ao longo da semana, seja em relação ao roubo dos aposentados, como estamos comentando agora e todos os dias. Então, é contra isso que a gente vai eh seguir numa luta eh pela elucidação dos fatos, numa luta pela verdade. Então, vamos mostrar aqui que me deu um trabalhão para fazer nessa manhã o resgate histórico dos trechos daquelas CPIs passadas e chega a ser cômico porque aí você tem figuras governistas como Rogério Correa, esse que agrediu o Luiz Lima, como Randolf Rodriguez, defendendo a votação em bloco quando era de interesse deles, porque eram CPIs da pandemia e do 8 de janeiro que se voltavam mais contra a atual oposição, contra mais o bolsonarismo. É,

eles não tinham qualquer tipo de problema em relação a isso. Pode soltar. Tem 135 requerimentos. Eh, um foi retirado ontem pelo pelo relator e nós iremos votar. Não foi incluído nenhum ontem. Pode ter algum extra pauta

pedido de senador, isso é normal. E vamos colocar para votar os requerimentos antes da de ouvirmos o reverendo Hamilton. >> Afastamento da Maira Pinheiro é um desses requerimentos. >> É o é o número um. Há requerimentos pautados de convocação, transferência de sigilos, informações e também sobre outros temas. Presidente, para maior

celeridade dos trabalhos, eu sugiro que votemos os requerimentos pautados em Globo, exceto os requerimentos 523 para ser votado separadamente. >> Senador Renan, o item sete >> é, eu vou ler, eh, o 1523, que será votado separadamente sobre a convocação do senor Walter Braga Neto, eh, 4 20 7103. Foram retirados esses quatro. >> É, eh, relator Renan, esses retirados em votação os requerimentos, aqueles que aprovam permane como estão. Aprovado. Só

vamos agora votar em paralelo o o do senador Eduardo Girão. >> Senador. E requerimentos aprovados hoje, quais o senhor destaca mais importante pro trabalho? Eu acho que o de rápido e encaminhamento, eu esperamos e rogamos por uma decisão judicial é o de afastamento da senora Pinheiro. Ela tem uma clara atuação de obstrução das investigações. Este todos os demais,

principalmente os de eh quebras de sigilo, contribuirão e muito eh com o desenrolar das investigações. Votar tudo em Globo e retirar de falta 1 2 falta o item 1 2 PO palavra ao relator para votarmos os requerimentos pautado de transferência de sigilo, convocação, convite e outros temas. Senhor presidente, há 187 requerimentos pautados informa-nos a a secretaria da Comissão Parlamentar de Inquérito de Transferência de sigilo, convocação, convite, entre outros temas. Eu sugiro para maior celeridade, tendo em vista que temos um depoimento importante logo em seguida, que apreciemos os requerimentos em Globo. Em votação em Globo, retirando os destaques do senador Girão. Em votação

os que aprovam permanecão. Aprovado agora em votação os estatos. >> Senhor presidente, apenas apenas registrar meu voto em relação à quebra de sigilos. Meu voto contra. >> Voto contra o senador.

>> OK. Já tá registrado. >> Também contra, senhor presidente. Voto R contra. OK.

>> Deputado, sobre a qual a expectativa para hoje? São 57 requerimentos. A importância desses requerimentos também sobre a oitiva. >> A ideia é aprovar os requerimentos. Ficaram faltando alguns. Acho

fundamental que a gente aprove também a quebra de sigilo bancário, telefônico, mediático, do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi o mentor do golpe, e da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que também tá toda enrolada. Nós vamos ver hoje, inclusive recebendo recursos do boca de caixa de ajudante de ordem de dinheiro que vinha de empresas que eram empresas que prestavam serviço público. Então é muito rolo nesse conjunto todo. Então esse requerimento é importante. Faltou também um requerimento para escutar o o ministro da defesa do Bolsonaro, Paulo Sérgio Nogueira. Esse

general precisa ser ouvido aqui. Afinal de contas, o hacker foi lá no ministério conversar como que embolava as eleições. Então ele também tem muitas atitudes que cheiram a golpe, precisa também vir aqui. Agora no geral os requerimentos vão quebrar sigilo da Carlos Zambell, tem requerimento para quebrar sigilo do Rack. Eu acho bom porque vai mostrar aí realmente se a Carla Zambelli pagou o Rack, como é que foi feito esse pagamento e acho que é importante investigar também os parlamentares que se envolveram no processo de golpe. O

caso dela até armada ela saiu atrás de um eleitor em São Paulo no meio da rua. Então acho que a CPMI vai indo. >> Tem uma relação de itens na pauta. Se houver aqui consenso de que nós aprovaremos em bloco todos os requerimentos que são consensuais, não botei nenhum requerimento polêmico, nem de um lado, nem do outro, justamente para que a gente pudesse não ter nenhuma polêmica a respeito desses requerimentos. Eh, se houver acordo, se houver o entendimento de todos que não há nenhum nenhum requerimento problemático, polêmico dentes que estão na pauta, nós poderíamos votar logo no começo da reunião e depois ouvir a testemunha.

Caso contrário, nós vamos ouvir a testemunha e deixar o requerimento para o final. Eu pergunto, o deputado Rogério Corria, já me disse aqui que a ideia era aprovar todos os requerimentos. Eu pergunto aqui se existe algum requerimento que constante da pauta que haja alguma divergência. Bom, não havendo não havendo nenhum nenhum nenhum requerimento, então submeto à votação em bloco todos os requerimentos constantes da pauta publicada. Aqueles que eu aprovo permaneçam como se encontram. Estão, portanto, aprovados

todos os requerimentos. A CPMI aprovou 57 requerimentos, entre eles a quebra dos sigilos fiscal, telemático e telefônico da deputada federal Carla Zambelli, do PL de São Paulo. O coronel Mauro Sid, que já prestou depoimento, será reconvocado para depô. Os requerimentos dos governistas e da oposição foram aprovados em bloco, mesmo com discordâncias expostas pelo senador Marcos Rogério, do PL de Rondônia, e o deputado Rubens Pereira Júnior, do PT do Maranhão. Os requerimentos eles vão numa direção totalmente oposta.

Eles quebram o sigilo bancário, telefônico, telemático, de pessoas que não tem qualquer vinculação com o de janeiro. >> Há uma tentativa de dizer, uma tese absurda de dizer que a CPI foi sequestrada. Como hoje todos os requerimentos apresentados pela oposição foram aprovados. Se fosse para exercer maioria, nós temos votos. Nós estamos preparados para exercer a maioria na hora que bem entender. Agora, a pauta

montada por Vossa Excelência respeitou o diálogo, respeitou o acordo, foi uma pauta praticamente consensual.

>> Muito bem. Tá aí, petista, o Rubens Ferreira Júnior defendendo com afinco a votação em bloco, reclamando e do chiado da oposição. O Rogério Correa, que agrediu o Luiz Lima para tentar evitar a quebra de sigilo do Lulinha defendendo a votação em bloco. Randolfo Rodrigues, atual líder do governo Lula no Senado, defendendo a votação em bloco, falando da importância das quebras de civilo para abrir para abrir caminho para avançar nas investigações. Aí esse é o histórico. É muito

importante que o Brasil tenha memória. É muito importante que a gente resgar o que aconteceu no passado para mostrar as incoerências, não só dos políticos, mas das altas autoridades. que teve eh um mandado de segurança da VTC, operadora logística limitada no âmbito da CPI da pandemia, que foi relatado pelo ministro Dias Torful e não houve problematização da votação em bloco. Tava lá, era uma das medidas aprovadas nesse conjunto de requerimentos. Vocês viram que eu mostrei três casos, duas sessões na CPI da pandemia e uma sessão na CPI do 8 de janeiro. Três casos aí nesse apanhadão

que eu fiz nesse compilado de 6 minutos e meio. E eh um desses casos, portanto, em que houve votação de entre mais de 50 e mais de 180 requerimentos juntos, houve uma contestação no Supremo Tribunal Federal. O Diasfor rejeitou, basicamente ele só eh em determinados aspectos ali dos dados, das informações, pediu para que eh isso não vazasse, que fosse eh reunido ali o reunido o colegiado da CPI, etc. o que de vez em quando os ministros do STF acabam fazendo nesse tipo de de decisão. Apenas limitou a questão temporal porque queriam abrir o sigilo de um de um período anterior ao período de início da pandemia e aí fugia ao escopo, mas não rejeitou a quebra de sigilo e não problematizou a votação em bloco. Isso

tá sendo feito rasgando a jurisprudência, rasgando a independência entre os poderes pelo ministro Flávio Dino, indicado pelo Lula para blindar o filho do padrinho político dele. Quer dizer, o Brasil tá nessa fase de escarnio, nessa fase de operação abafa em várias diferentes de blindagem e é preciso contestar tecnicamente, objetivamente, com argumentos. Agora, também precisa haver uma pressão política, uma pressão da sociedade contra esse tipo de manobra de chicana, que o centrão do STF, com esse eh aliado, com esse novo integrante, o Flávio Dino, não se cansa de fazer. Sì.