---
video_title: "O chega-pra-lá de Alessandro Vieira nos Bolsonaro"
video_id: C2TWFhRPFPM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C2TWFhRPFPM
video_date: 2026-03-11T18:55:09+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o incômodo da família Bolsonaro com o protagonismo do senador Alessandro Vieira na tentativa de investigar as relações dos ministros do STF Dias Toffoli e Alexandre de Moraes com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro
  
  O jornalista analisou também a ordem das 35 assinaturas coletadas para a criação da CPI.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #012 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo”.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
E aí vamos passar pra questão da CPI. Agora sim, pode trocar o GC aí, produção, porque o senador Alessandro Vieira fez aquela proposta, aquele requerimento que eu mostrei aqui no programa passado para criação de uma CPI para apurar as relações de Morais e Tofol com Daniel Vorcar, o dono do banco Master. Até o término do programa de ontem, Flávio Bolsonaro não havia assinado ainda o requerimento e teve uns dias para fazer isso aí ao longo do fim de semana que todo mundo tá falando disso nas redes sociais. Teve amanhã de segunda-feira, demorou, foi criticado imensamente nas redes sociais. Olha, quem não tem X não tem ideia do quanto o Flávio foi marcado. Até roqueiro que até

outro dia ficava atacando, jornalista que mostrava a sabotagem da CPI da Lavatoga em 2019, eh, como uma das causas dessas extrapolações e abusos eh do dos ministros do Supremo Tribunal Federal, tava lá compartilhando postagem do Alessandro Vieira e marcando Flávio, assina logo aí, cara. Eu tinha feito uma postagem crítica num diálogo fictício de uma pessoa cobrando, o Flávio, que era o que tava acontecendo nas redes sociais. E uma das questões que se colocava ali naquele diálogo é: você vai esperar ter quase todas ou todas as assinaturas do mínimo necessário para então assinar e fingir que apoiou essa iniciativa? Porque eu conheço esse procedimento. O parlamentar ele não quer que tenha não quer se comprometer. Ele não quer botar o nome

ali e ajudar no movimento paraa instalação da CPI. Mas se já tiver o mínimo necessário, aí ele não quer ficar de fora porque senão vai ser criticado como quem tentou boicotar a CPI. Então ele fica esperando, vai ter, vai ter o mínimo, vai ter, ah, tem o mínimo e tal. Então, ó, eu ajudei, eu ajudei, bota meu nome aí e tal, eu apoio. Claro que eu apoio desde o começo. Sempre apoiei,

sempre. >> [risadas] >> E foi exatamente isso que aconteceu horas depois. É só ver lá no meu X. Eu destaquei a previsão que eu tinha feito. Ele foi o 29º a assinar. Você tem a

ordem na lista oficial também publiquei. São necessárias 27 assinaturas. E ao mesmo tempo em que isso estava acontecendo, a família Bolsonaro continuou a atacar o senador Alessandro Vieira, que há 7 anos tá tentando investigar os ministros do centrão do STF. E ainda tem bolsonarista essas contas aí de propagandista ou massa de manobra eventualmente, mas tem mais militância que fica atacando políticos e jornalistas, etc., que combateram esse mal na raiz quando a família Bolsonaro não se interessava em contestar o inquérito das fake news, que era o alvo da CPI da Lavatoga em 2019.

>> Eu fui contra, sim, é importante trazer isso a público também, a CPI da Lavatoga. Então, eu tinha mostrado no programa ataque feito pelo Carlucho ao compartilhar o post de um ativista que tentava causar uma confusão, porque se tenta criar uma ideia de que qualquer proposta envolvendo o fake news, ah, alimentou o STF, etc., que muita gente vai pensar que se relaciona ao inquérito das fake news e não tem nada a ver uma coisa com a outra. E aí o Carlos Luxo fez aquela aquele compartilhamento, o Alessandro Vieira eh comentou criticando, mostrando a mentira e eu mostrei aqui no programa. Aí depois veio Eduardo Bolsonaro. Vamos colocar só o

print aí da postagem do Eduardo que depois ela teve uma reação do Vieira. Olha, abre aspas aí pro Eduardo. Ainda que o senador Flávio Bolsonaro tenha assinado a CPI do banco Master do senador Alessandro Vieira, que foi no momento depois do Flávio assinar, depois dele ser o 29º. Vale esse aviso do vídeo, principalmente aos mais emocionados. Quem concorda contigo em uma pauta nem sempre converge na maioria das outras. Aparentemente,

parêntese meu, aparentemente nem sequer concorda em uma, né, com a família Bolsonaro, porque a família Bolsonaro não tava muito a fim de investigar o Tofoli, não. O Flávio só tava falando do Mora há 7 anos que ele não fala nada do Tofle, nem o Eduardo, nem Jair Bolsonaro. Era um aliado deles, ajudou a paralisar investigação de rachadinha. E aí, se você, continua, Eduardo, não tiver atenção e procurar saber demais sobre a vida de um político, você pode gerar expectativas que quando não atendidas te levam a ficar frustrado. É como dizem os mais experientes, quem não ouve cuidado, escuta, coitado. Até

escreveu errado ali, escutado, coitado. Atenção com Alessandro Vieira, poucos são tão cínicos e dissimulados como fecho aspas aí pro Eduardo. Quer dizer, o sujeito tá atacando lá dos Estados Unidos. o sujeito que está aqui no Brasil enfrentando ministros do STF pelas competências legislativas, com as atitudes e com as falas, de acordo com as suas atribuições, dando entrevistas, criticando de maneira incisiva, Gilmar, Tofolin, Morais e o sujeito tá lá nos Estados Unidos falando de quem tá trabalhando aqui. Tomou uma resposta, uma invertida merecidíssima.

Pode colocar aí na tela. Alessandro Vieira postou o seguinte: "Aspas, cara, vai surfar, curtir o Mickey ou coisa parecida, deixa quem tá trabalhando em paz. Vocês fizeram esse mesmo teatrinho em 2019 e o resultado todo mundo sabe. Seu irmão já assinou a CPI, foi assinatura 29, já estamos em 35. Você já atrapalhou o Brasil demais. Tá na hora

de descansar. Fech o aspas. Ui, muito bem. E o Alessandro Vieira, como ele disse, conseguiu essas 35 assinaturas. E eu fiz a publicação da lista ontem no X e vou mostrar aí nesse próximo print à 35, que lembra que eu falei aqui no programa, olha, vão surgir novas, amanhã eu mostro. Então hoje tô

aqui cumprindo a promessa. Alessandro, [limpando a garganta] repare nesses três primeiros nomes. Importante hein? Alessandro Vieira encabeçando, astronauta Marcos Pontes, senador Eduardo Girão. Girão que deu entrevista aqui outro dia. Por que que eu tô

chamando atenção? Porque o Marcos Pontes e o Eduardo Girão eram aqueles que tentaram fazer uma chapa alternativa pra presidência do Senado Federal contra a candidatura do Davi ao Columbre, enquanto a família Bolsonaro apoiou Davi ao Columbre. E eu mostrei no programa que eu fazia e posso trazer depois esse vídeo novamente, o Flávio Bolsonaro comemorando com Davi Columbória dele, dando a mãozinha no plenário. Vocês lembram dessa cena?

>> Cá, pr cá. Vai, Ariel, vai, Ariel. [aplausos] Eu tô filmando, vou repetir. Vou repetir aqui.

E o Marcos Ponte e o Eduardo Girão, você vê os primeiros a assinar depois do autor são aqueles que tavam lá atrás querendo um Senado diferente, um Senado incisivo, enquanto o centrão da família Bolsonaro tava querendo manter tudo como está. E agora a gente vê o a Columb travando essas investigações. Senador Magno Malta, Luiz Carlos Rins e Sérgio Moro, Espiridião Amim, Carlos Portinho, Stevenson Valentim, Márcio Bitar, Prílio Valério, senador Jaime Bagatoli, Oriovisto Guimarães, Damares Alves, Cleitinho, Hamilton Mourão, Vanderlan Cardoso, Jorge Cardiuru, Margarete Busete, Alan Rique, Vilder Morais, Alci Lucas, Mara Gabriele, Marcos Duval, Rogério Marinho, Flávio Arms, Laércio Oliveira, Dr. Flávio Bolsonaro aí o 29, como eu falei, Nelsinho Trad, Marcos Rogério, Wellington Fagundes, Carlos Viana, o presidente da CPMI do INSS, portanto, o agora o Efraim Filho e a Teresa Cristina, que também foi ministra no governo Bolsonaro, foi a 35ª pessoa a assinar. E o que que chama a atenção aí nesse print que consegue eh compactar toda a lista? Nenhuma.

presença do PT, nenhuma presença da base do governo Lula. Eles ficam toda hora tentando jogar o escândalo master no colo da direita ou da suposta direita e em parte no colo do bolsonarismo, porque você tem o vínculo do Fabiano Jeto, que foi o maior doador de campanha de Jair Bolsonaro, Tarcis de Freitas, etc. E no entanto, na hora de investigar os ministros ligados ao caso, não botam o nome. Essa é a esquerda lulista que a gente conhece, que a gente já conhecia. Muitas vezes a gente critica o outro, o suposto outro lado justamente por atuar como a esquerda faz, justamente por fortalecer a esquerda, por fortalecer ministros do STF, ao contrário do que fica dizendo em carro de som e em rede social, porque a esquerda lulista, a gente sabe como é, eles fazem operação abafa, eles fazem blindagem, eles estão envolvidos em uma série de escândalos históricos. Então é preciso mudar isso,

não se comportar igual. Esse que é o ponto principal dessa crítica. Agora tem gente que quer causar confusão, quer manipular o debate público, quer fingir que não é isso que a gente tá criticando. Então vocês viram aí essa listinha da CPI para investigar Tofoli e Morais. Agora, depende, evidentemente, da postura do Davi ao Columbre, mas o Eduardo Girão também entrou junto com partido novo com uma ação no Conselho de Ética contra a postura do Davi ao Columbem investigações e outros elementos. Então,

estão atuando aí aqueles que querem algum tipo de mudança em várias frentes. Vamos ver se isso vai acontecer, porque não basta botar nome quando já existe o mínimo necessário de assinaturas. Quem quer realmente investigar eventual corrupção, eventual eh abuso, quem quer realmente luta para que aquilo aconteça. Não faz só a assinatura e deixa lá depois que todo mundo já fez. ou quando sabe que algum tipo de caminho não vai adiante, porque já tem um outro aliado que ajudou a botar lá que tá travando.

Não, faz a articulação política, tenta persuadir os pares, tenta convencer, bota a boca no trombone. E a gente não vê muita gente que faz posa em carro de som e rede social fazer essas atitudes. Então, é preciso chamar a atenção daqueles que estão fazendo e vamos ver se essas investigações conseguem avançar, apesar de todo o poder da casta que controla a República do Escambo. M.