---
video_title: "A escala de Flávio Bolsonaro no Senado"
video_id: dWMx1TNPkw8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dWMx1TNPkw8
video_date: 2026-06-28T21:06:00+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) deixou de votar em 43% das deliberações nominais do Senado em 2026, segundo levantamento da Folha nos registros da Casa.
  
  Felipe Moura Brasil comenta. Assista!
  
  Inscreva-se no canal e acompanhe as análises diárias:
  YouTube.com/FelipeMouraBrasil
---
O senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro deixou de votar em 43% das deliberações nominais do Senado em 2026, segundo o levantamento da Folha de São Paulo nos registros da casa. Trabalhar nunca foi o forte dos Bolsonaros. Jair Bolsonaro, na presidência da República, tinha apenas de 3 a 5 horas de compromissos oficiais. Eduardo Bolsonaro, em 10 anos como deputado federal, só assinou três projetos que viraram leis, nenhum deles ligados à pautas de direita, um do PT sobre fosfoetanolamina. sintética, um que instituiu o Dia Nacional da Pessoa com atrofia muscular espinhal, AM e um que criou o grupo parlamentar Brasil Barém. Depois pediu

licença e foi pros Estados Unidos articular tarifácio e outras medidas para queimar a floresta inteira em nome da luta pelas liberdades. Carlos Bolsonaro foi alvo de críticas numerosas vezes em 25 anos de mandatos na Câmara Municipal do Rio de Janeiro, em razão de altas taxas de ausência, licenças frequentes, pedidos de afastamento e priorização de marketing digital em campanhas nacionais, tendo ficado conhecido como vereador à distância. É muita rede social para pouca atividade parlamentar, que dirá de interesse público. Quando trabalhou, entre aspas, nos últimos anos, Flávio Bolsonaro votou a favor do aumento do Fundão eleitoral e contra o projeto de lei de combate à lavagem de dinheiro, que estabelecia limites para o uso em transações comerciais de dinheiro em espécie, como aquele das rachadinhas, sem contar as campanhas contra a CPI da Lavatoga e a operação Lava-Jato, bem como a favor da PEC da blindagem. A força residual do sobrenome Bolsonaro, agora em disputa por alas rivais dentro do clã, deve-se em grande parte ao fato de que massas de manobra manipuladas por profissionais da propaganda política confundem a disputa de cargos com o PT que o bolsonarismo faz e um trabalho efetivo e diferenciado em prol do desenvolvimento do Brasil, que o bolsonarismo não só deixou de fazer quando teve a oportunidade, como também em diversos momentos sabotou a ideia de que é preciso acobertar toda essa sujeira e celebrar carreiras marcadas pela vagabundagem, pelo fisiologismo e pelo patrimonialismo típicos do centrão para resgatar o país das mãos da esquerda. é a mais contraproducente,

moralmente retrógrada, que já passou pela cabeça da suposta direita brasileira no período posterior à redemocratização, até pelo simples fato de que essa ideia não faz outra coisa há 7 anos se não fortalecer Lula, o PT e a pior geração da história do STF. Todos que preferem parasitar o bolsonarismo a construir uma alternativa sólida e ética ao lulis adiam o Brasil que dizem defender, manifestando na prática uma similaridade inconteste com a família Bolsonaro. enorme preguiça de trabalhar.