---
video_title: "O \\"amigo\\" Sergio Moro no PL de Valdemar e Flávio Bolsonaro"
video_id: usa1hM_0HtI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=usa1hM_0HtI
video_date: 2026-03-20T18:19:36+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a filiação do senador Sergio Moro no Partido Liberal (PL) do mensaleiro Valdemar Costa Neto, bem como a aliança do ex-juiz da Lava Jato com Flávio Bolsonaro nas eleições de 2026, anos após ter sido chamado de "traidor" ao deixar o governo de Jair Bolsonaro apontando interferência na Polícia Federal para blindagem do filho do então presidente.
  
  Este vídeo é um corte com trechos dos episódios #019 e #020 do programa Análise dos Fatos, transmitidos em 19 e 20/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos ver o vídeo do Sérgio Moro na aliança com Flávio Bolsonaro se filiando ao PL do Valdemar Costa Neto, mensaleiro condenado anos atrás. Pode soltar. Fala pessoal, uma grande alegria tá aqui com o meu amigo Sérgio Moro, que é o nosso pré-candidato a governador no Paraná, uma pessoa que compartilha das mesmas pautas, entende o momento que o Brasil passa e que pra gente botar de pé o nosso projeto de resgate do país e recolocar o Brasil no caminho da prosperidade, o Moro tá alinhado com a gente. Moro, estamos junto. Conta pra gente aqui, tá? Vamos mudar de país.

>> Tá aí Flávio Bolsonaro e Sérgio Moro se dizendo amigos e se abraçando do lado de Valdemar Costa Neto. Vou lembrar aqui dois trechos de uma entrevista que o Sérgio Moro deu para mim aqui nesse canal. Alguns trechos estão circulando. Primeiro, vamos mostrar o que ele falava quando era pré-candidato à presidência contra Bolsonaro e Lula sobre a prisão após condenação em segunda instância e a posição de Jair Bolsonaro a respeito desse tema. Pode soltar. antes do

julgamento, tá, do pelo Supremo, eu falei na época com o advogado geral da União, né, defendi junto ao advogado geral da União que ele mudasse o posicionamento da GU perante o Supremo e passasse a defender, né, a prisão em segunda instância. De fato, o ministro fez isso, tá? Visitei ministros do Supremo Tribunal Federal na época, antes do julgamento para defender a prisão em segunda instância. Eu colocava, óbvio, não é uma questão relacionada ao Lula, não é uma questão relacionada a, se a gente não tem um processo judicial que se encerra em prazo razoável, a gente tem impunidade, a pessoa rouba a vontade, nada acontece. Isso assim, é claro, cristalino, tem aquela expressão em inglês, né, crystal clear, de que não funciona o sistema judicial se a gente não tiver, especialmente no crime, prisão após de alguém que foi condenado criminalmente. E aí sim você tinha todo

um hobby pela impunidade, né? Tem o grupo aí que eu chamo de grupo, grupo clube dos advogados pela impunidade, que eu acho uma coisa assim terrível, né? Nintendo como é que pode ter um grupo dessa espécie, mas enfim. Ah, eu fui trabalhar por isso. Infelizmente teve a decisão de seis a cinco, tá? Não ataquei

o Supremo, mas fui já no dia seguinte conversar lá no Congresso como que a gente consegue reverter isso. E aí surgiram duas iniciativas no Senado, um projeto de lei e uma emenda constitucional, proposta de emenda constitucional lá na Câmara. Eu tive reunião, eu conversei, recebi parlamentar, falei isso, tá? Eu fui lá nesses eventos e de fato um ministro do poder executivo do presidente Bolsonaro chegou para mim em um determinado dia quando eu ia numa dessas reuniões com os parlamentares e me disse esse ministro que eh origem na área militar me disse: "Mouro, o presidente me pediu para te dar um recado. Ele não quer que você se envolva nessa pauta." Ou seja, não tava

nem aí com a prisão em segunda instância. E se alguém acha que eu tô mentindo, recupera lá a história que o presidente mandou o filho dele apagar um tweet que havia apostado em favor da prisão em segunda instância. O presidente nunca se pronunciou sobre esse tema porque ele não tá nem aí. Ele é contra. Por que que por que ele faz isso, Felipe? É mais ou menos óbvio,

porque ele tem problemas legais e a família dele também. Então ele tem medo de uma justiça que seja eficiente porque vai afetar os interesses dele. Agora se a justiça poupa ele, vai poupar todo mundo. Por isso que eu coloco na conta, sim, o Supremo tem responsabilidade pelo ex-presidente tá concorrendo, pelo Lula tá concorrendo. Não deveria, mas também é da liderança do país que é do Bolsonaro. O Lula só tá aí por conta do

Bolsonaro. >> O Lula só tá aí por conta do Bolsonaro. E agora o Sérgio Moro se alia ao Flávio Bolsonaro. Vamos ver o que ele falou do Valdemar Costa Neto. Pode soltar o segundo vídeo.

>> E o ponto é esse. instituições. Isso faz a diferença. Por isso a gente não consegue crescer, gerar emprego, gerar renda, prosperidade, se a gente basear o nosso modelo de crescimento em instituições frágeis, instituições nas quais a gente protege corrupção. Corrupto protege gente que faz coisa errada. Então, durante a Lava-Jato, tá,

o ataque era por isso, que não queriam o fim da impunidade da corrupção. Isso afetava muita gente, principalmente o governo do poder, que era o governo do PT, o ex-presidente Lula, inclusive. E agora a mesma coisa. O nosso projeto arrebenta essa polarização. E a gente vê aquelas mesmas pessoas que estavam lá abraçadas no governo do PT, estão hoje lá também no junto com o presidente Bolsonaro. O próprio presidente

Bolsonaro fez uma campanha dizendo que ia romper com aquele modelo, tá lá abraçado, feliz. Hoje ele é o candidato do Valdemar da Costa Neto, do PL. Valdemar da Costa Neto foi condenado criminalmente pelo Supremo, no caso do Mençalão, né, por ter recebido lá subornos e é hoje é o o presidente do partido no qual o Bolsonaro tá lá. Eu tenho dúvida que hoje quem manda no governo Bolsonaro é o Valdemar da Costa Neto. Quem manda no presidente Bolsonaro é Valdemar da Costa Neto, né, que faz essas indicações todas, né? Ele talvez

ali, o Cío Nogueira, ou seja, hoje você tem um governo que é comandado pelo centrão, né, por partidos. Eh, tem até gente boa em alguns, tem algumas pessoas boas dentro desses partidos, tá? Mas tem muitos políticos ali fisiológicos, nãoé? E quando você tem um um o nenhuma questão pessoal, né? Mas veja bem, eh, alguém que foi condenado criminalmente por receber suborno, mandando no presidente da República, eu acho, eu acho complicado. Então, o nosso projeto

que rompe a polarização é o único que rompe também com esse modelo do status qu, né? Eh, por isso que tem tanto ataque, porque ninguém quer isso, ninguém não, os brzeiros querem, né? Mas assim, aqueles que vivem desse status da impunidade, que querem voltar ao tempo lá do petrolão, do mensalão ou que gostam desse tal de orçamento secreto, que é utilização de dinheiro público sem transparência, não querem a mudança real. que o país precisa. E assim, às vezes as pessoas que diz: "Ah, mas só fala sobre corrupção?" Não, eu tô

falando sobre crescimento econômico, sobre um país diferente, um país de um governo honesto e que as pessoas podem confiar. Olha lá para pro Palácio do Planalto, pode saber, olha, o o presidente pode cometer erros eventualmente, mas ele vai tá lá sempre querendo fazer a coisa certa, entendeu? Sempre com a pretensão de fazer a coisa certa. Não vai enganar e não vai mentir para as pessoas. Eu acho que isso é fundamental pro país voltar a crescer.

Bom, a julgar pelo próprio raciocínio do Sérgio Moro, eh, a condição ideal pro Brasil evoluir, ela fica adiada enquanto há essa polarização e enquanto as pessoas vão se rendendo a elas, se associando a um dos polos para eventualmente se tornar sabujo do Valdemar Costa Neto, condenado pelo mensalão do PT, como Sérgio Moro acusava Jair Bolsonaro de ser o dono do partido, continua sendo Valdemar do PL, ao qual o Moro se filiou. O contexto desse momento precisa ser dito, OK? O Moro estava no União Brasil. União Brasil tá se juntando aí com o PP, que é o Progressistas. Tem muita gente ali que tem o Sérgio Moro como desafeto, muita dificuldade pro Sérgio Moro ser oficializado como candidato ao governo do Paraná. Ele é líder das pesquisas no

Paraná, precisava de um partido, portanto, para ser o candidato para ser eleito. E a eleição de 2026 já polarizou nesse momento em que Lula tá em primeiro, Flávio em segundo. Ratinho Júnior tá aí vindo um pouco atrás. Eh, vamos ver se ele vai conseguir crescer um pouquinho nesse começo. Os outros têm uma pontuação muito baixa. E o Flávio

Bolsonaro se aproximou ali do Sérgio Moro, buscando uma aliança para ter palanque lá no Paraná. O Moro sentiu que essa é a chance dele de se tornar governador do Paraná e aderiu a muita coisa que ele criticava. Não é que ele retire tudo aquilo que ele disse, mas ele eh se junta a esse grupo e fica mais focado em apontar a sujeira do outro lado. Esse é o contexto. Ah, não posso deixar de dizer que a Marina Silva, ela buscou ser a candidata independente, evidentemente mais no campo da esquerda, que enfrentar enfrentaria Lula e Bolsonaro nas eleições, etc. apanhou do

PT, foi fritada pelo PT, apanhou aquele sentido metafórico, não de violência física. O PT buscou de todas as maneiras assassinar a reputação da Marina, inclusive nas próprias peças publicitárias, ao longo da campanha. E depois ela se aliou ao Lula, quando o Lula tava com o poder na mão e foi garantir uma boquinha no governo, se tornar ministra, mesmo sendo alguém que tem uma causa ambientalista e que sabia que no fundo o PT, em determinado momento de interesse financeiro, ser maior que o interesse ambiental, ia prevalecer o interesse financeiro, como é o caso lá eh da questão da da Foz do Amazonas, né, essas coisas que, enfim, outro dia a gente pode comentar mais. Ela aderiu ao lulismo. Falei aqui ontem, inclusive, tá rendendo bem aqui o corte sobre a Sora Tronique, também se alinhou, a Simone Tebet se alinhou ao lulismo e o Sérgio Moro se alinha aí ao bolsonarismo. Quer dizer, o Sérgio Moro

virou a Marina Silva do bolsonarismo. Agora, para finalizar o programa de hoje, tem que lembrar aqui Adam Smith, né, que antes de escrever a riqueza das nações, escreveu Teoria dos sentimentos morais. era um filósofo moral e na sua obra como um todo, ele fala da importância da da importância da moralidade e da importância da justiça. Se você não tem punição a quem tem má conduta, se você não tem punição aos que estão envolvidos em crimes, você não consegue ter riqueza da nação, você não consegue ter um capitalismo pujante. Uma coisa depende da outra. Então, num

quadro de impunidade geral, o que que fica paraa República? fica o Valdemar, ficam, né, e os mensaleiros, ficam os rachadores, ficam os envolvidos eventualmente com pagamentos de empresários de esportes a ter boa vontade do do magistrado. ficam essas pessoas e as pessoas até que t alguma qualidade ou pelo menos que em algum momento demonstra uma qualidade num período específico, elas vão sendo sugadas por esse sistema. É lamentável. Acho que elas não devem ser sugadas, mas é o que acontece. Elas

são sugadas. Quem afronta, quem mantém os princípios, quem realmente age para manter os princípios, não dobrando os seus princípios para obter cargos, é repelido, repelido, expulso dessa república, é tirado, porque o sistema domina, o sistema controla. Então, com esse quadro de impunidade geral, ficam sempre essas mesmas pessoas no poder e o país fica sempre sendo travado. Você não tem o crescimento econômico. É aquilo que o Sérgio Moro falava antes de se aliar ao Valdemar Costa Neto e ao Flávio Bolsonaro. Tratei aqui rapidamente do

caso no encerramento do programa de ontem. Agora é preciso eh mostrar que o Sérgio Moro tá na liderança das pesquisas para o governo do Paraná. O partido dele não queria que ele se candidatasse. Ele tava em busca de um partido e só foi encontrar um partido que é do Valdemar Costa Neto e que tem o Flávio que tem um telhado de vidro enorme, que tem um monte de esqueleto no armário para ele se candidatar e ele decidiu entrar nesse partido. Eu não decidiria isso, eu não faria isso. Ele fez isso e acho que merece ser

criticado por ter feito isso. Agora, os partidos estão cheios dessas pessoas. Ele tava na União Brasil, cujo presidente é o Antônio Rueda, que tá sendo atingido aí pelo escândalo Master, que disse que não tinha relação nenhuma e agora tem um monte de notícias apontando relação, apontando o caminho do dinheiro, tudo isso que a gente viu aqui sobre outros personagens. Então, como é que eh pessoas que têm princípios, não tô falando de nenhuma específica, elas vão conseguir projeção com esses velhos políticos, com essas velhas autoridades cheias de esqueleto no armário de rabo preso, dominando o sistema partidário, o sistema judicial, etc. Ficam todos aí porque não são punidos nunca. E você tem,

lamentavelmente, segmentos da sociedade que passam pano quando é um integrante ou um líder do seu grupo político, da sua corrente ideológica, porque senão, ah, vai prejudicar aqui a nossa conquista do poder e tal, a gente tem que defender, mesmo que esteja errado, porque senão o outro lardo vai ganhar algum tipo de vantagem. E o Brasil fica sempre preso nesse mesmo buraco que vai atraindo todas as pessoas, que vai retirando os valores, porque é muito difícil, que eu vi comentários ontem aqui no canal do YouTube, eh, teve um que falou da esperança de que o Sérgio Moro esteja utilizando o Valdemar da Costa Nest, esteja usando o Flávio Bolsonaro, porque vai ser governador do Paraná, precisava de um partido, OK, mas vai construir uma trajetória. Mas é muito difícil você eh não se sujar andando com, eu ia dizer o nome de alguns animais, né? Mas eh você andar com as pessoas que têm um monte de sujeira no seu histórico ou no seu entorno, você se aliar a elas, você ficar junto com, porque é uma coisa é é um jornalista fazer um programa com uma pessoa que pensa diferente. Bom, você tá ali no programa, você é você, a outra pessoa é a outra pessoa. Outra coisa,

você fazer parte de um grupo político em que você não vai poder mais denunciar algumas coisas, você vai ter que passar pano pros seus integrantes, você vai ser cobrado a fazer isso. Então é muito difícil não se sujar se juntando a essa gente. E aí como é que faz? Cada um tem uma decisão. Cada um escolhe um caminho.

Agora, há caminhos mais comprometedores do que outros. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.