---
video_title: "Moraes alivia Bolsonaro (e STF), mas mantém cartas na manga"
video_id: ToJhKtjc-L8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ToJhKtjc-L8
video_date: 2026-03-25T13:10:31+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os detalhes técnicos e o contexto político da decisão de Alexandre de Moraes de conceder prisão domiciliar humanitária temporária ao ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #022 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 24/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
O ministro do STF, Alexandre de Moraes, concedeu a prisão domiciliar, humanitária, temporária ao ex-presidente Jair Bolsonaro, como foi previsto aqui no programa de ontem e como eu tenho falado ao longo das últimas semanas e vou analisar aqui alguns aspectos do documento, da decisão, que eu gosto de ir às fontes primárias, aos documentos originais. Então vamos mostrar aí a primeira página da decisão do Alexandre de Moraes. Morais falando do que se trata da ação penal julgada procedente em face de Jair Messias Bolsonaro para condenar a pena de 27 anos e 3 meses, sendo 24 anos e 9 meses de reclusão e 2 anos e 6 meses de detenção. Aplicado o regime inicial fechado para início de cumprimento da pena, etc., etc. Tá aí o

que que a defesa de Jair Bolsonaro alegou para que ele fosse para a prisão domiciliar. Então se fala ali do mal-estar súbito que ele teve na cela, acompanhado de febre, episódios heméticos, redução significativa da saturação de oxigênio no sangue. Isso exigiu atendimento médico emergencial, remoção hospitalar imediata. Se fala ali da necessidade de internação, quadro bacteremia, febre, queda na saturação arterial de oxigênio, hipotensão em decorrência de pneumonia bacteriana secundária, episódio de broncoaspiração pulmonar. Fala-se na gravidade e rápida evolução do quadro clínico que foram evidenciadas pelo exame de imagem realizado no contexto da internação, o qual não apenas confirmou o diagnóstico inicial, como também revelou progressão significativa das alterações pulmonares em curto intervalo de tempo. Vamos pro

próximo que já é o Morais. pegando da alegação da defesa a parte que interessa ele chega a ser até um tanto cômico que ele fala assim: "Olha, a defesa indica ainda que o atual regime de cumprimento de pena vem garantindo total e ampla disponibilização de equipe médica de plantão." Moraes, ao longo da decisão, ele lista um monte de elementos para garantir, para reforçar, para comprovar que eh todo o atendimento tava sendo eh fornecido para o Jair Bolsonaro. Então ele fala ali que até a defesa reconheceu que tinha ampla disponibilização de equipe médica e plantão. Porém, e aí ele dá aspas, o atual regime de cumprimento de pena, ainda que conte com a disponibilização de equipe médica de plantão, não é? capaz de assegurar

acompanhamento contínuo, nem resposta imediata de equipe de saúde em caso de mal súbito, ampliando significativamente o risco clínico envolvido. Fecha então, para a defesa do Jair Bolsonaro, apontando: "Olha, eh, em caso de mal súbito aí, aí a situação complica, então é melhor conceder essa prisão domiciliar." A defesa também alega o seguinte, um eventual retorno do peticionário, que é aquele, enfim, que tá por trás dessa petição, portanto, é o Jair Bolsonaro em ambiente de custódia. se revela absolutamente incompatível com a preservação da sua saúde e integridade física, especialmente diante da necessidade de vigilância contínua e intervenção médica imediata em caso de novas intercorrências respiratórias ou aspirativas. Então, essa é a síntese da argumentação da defesa do Jair Bolsonaro. E repare, né, a gente não

pode deixar de constatar que se fala da necessidade de vigilância contínua, sendo que da última vez que ele estava em prisão domiciliar, ele ficou lá sozinho e aí sobério tentou queimar a tornozeleira eletrônica e acabou se dando mal. Mora interpretou que ele tava descumprindo as medidas cautelares, mandou pro regime fechado. Então assim, se alega que ele precisa de vigilância contínua, mas é preciso que tenha sempre alguém com ele, né? Que tenha sido aprendida pelo menos essa lição. Muito bem. em um período que compreendeu 56

dias, eh, que foi de 15 de janeiro a 11 de março, o custodiado Bolsonaro recebeu. E aí o Moraes, repito, ele tá tentando comprovar o tempo todo que tudo que ele fez eh tinha uma base técnica. Então ele faz uma lista ali de tudo que o Bolsonaro teve a seu dispor. Atendimento médico permanente e diário em 206 ocasiões diferentes, três vezes ao dia. Visitas permanentes, sem necessidade de novas autorizações judiciais de sua esposa, filhos, filha e enteada. Depois vamos ver quais filhos.

A gente tem um detalhe interessante. Próximo. Continuação da lista. 40 visitas de terceiros devidamente solicitadas pela defesa, 18 sessões de fisioterapia, 48 sessões de atividades físicas, entre parênteses, caminhada, atendimento por seus advogados em 40 dias, ampla assistência religiosa, inclusive com serviços de capelania em seis dias. E aí ele fala: "No dia anterior à remoção e a internação de Bolsonaro, 12 de março, a equipe de saúde atestou sua boa condição física e mental, tendo indicado a ocorrência de atividade normal, inclusive física, com caminhada de 5 km e ampla assistência à saúde, que constataram suas boas condições de saúde, conforme se verifica no relatório da equipe médica. Eu não

vou mostrar aqui, ele ele reproduz o documento, eh, documento original ali, aquelas folhas, etc. Mas o Mora está querendo dizer o seguinte: "Olha, nada do que aconteceu aí desses últimos episódios é culpa minha. Eram coisas assim, eh, tudo tava sendo devidamente cuidado. O diagnóstico era de que ele estava bem, etc. aconteceu isso, ele teve todo o atendimento. Moraes tá

querendo tirar o corpo dele de qualquer tipo de responsabilidade sobre algum agravamento da condição de saúde do Bolsonaro. O procedimento estabelecido para garantir a saúde e dignidade de Bolsonaro foi extremamente eficiente, tá vendo? Com início a hora tal, do dia tal, permitindo sua imediata remoção para hospital particular, sem qualquer necessidade de autorização judicial específica. Olha só a ressalva que o Moraes faz. Saliente-se ainda que o custodiado, que é o Bolsonaro, poderia ter antecipado o seu próprio atendimento caso tivesse acionado mais cedo o botão do pânico que estava à sua disposição 24 horas por dia. Mora está dizendo, olha,

inclusive ele podia ter tido o atendimento antes se ele apertasse o botãozinho que tá lá à sua disposição para qualquer caso de emergência. Não apertou, não sei por, mas não é culpa mim. É isso que a gente interpreta que o Moraes tá querendo dizer, a intercorrência médica. E aí dá lá todo o detalhe clínico, pneumonia bacteriana secundária, episódio de broncoaspiração pulmonar, ocorreria, e esse é um ponto que eu frisei no Flow News na terça passada e aqui no programa, ocorreria independentemente do local de custódia. Não, não, não. Eh, frisei para legitimar

as alegações do Morais, mas para explicar como funciona uma decisão de manter ou não um custo odiado em prisão em regime fechado ou mandá-lo paraa prisão domiciliar por motivo de saúde. Então, o Moraes tá dizendo: "A intercorrência médica ocorreria independentemente do local de custódia." Quer dizer, não é porque ele tava em regime fechado que isso aconteceu. Se ele tivesse em casa, aconteceria também, porque é isso, as pessoas eh têm problemas de saúde ou vão ficando velhas ou as duas coisas, etc. E aí eh alguma coisa acontece independentemente do local que ela tá. Claro que isso pode

ser discutido do ponto de vista científico médico, mas essa é a alegação do Morais. Se ele tivesse em casa também teria acontecido. Ele tava bem, os médicos estavam dizendo que ele tava bem, etc. mais aconteceu. E aí ele continua e dificilmente o atendimento e remoção do custodiado seria mais célere e eficiente se estivesse em prisão domiciliar.

Quer dizer, o Morais, ainda que a decisão final seja pela concessão, ele tá dizendo que, olha, inclusive foi aparentemente mais rápido na unidade prisional o atendimento do que seria se ele tivesse em casa. Não há, portanto, qualquer dúvida sobre as completas condições. IS é muito morais, né? todas as decisões dele, não há qualquer dúvida. sobre as completas condições do estabelecimento prisional em garantir o tratamento seguro e adequado a Bolsonaro, com absoluto respeito à sua saúde e dignidade, como bem salientado por unanimidade pela primeira turma do STF, ao afastar a ausência dos requisitos necessários para concessão da prisão domiciliar humanitária. Então,

ele se refere à decisão anterior do STF, decisão colegiada de eh referendar decisão monocrática dele, de não mandar Jair Bolsonaro para casa. Mas agora você tem um outro contexto. Agora o Moraes ele sempre coloca as questões desse jeito. Olha aqui tava tudo certo, inclusive não fui só eu. O colegiado defendeu isso, eu tô amparado aqui por outros eh pontos de sustentação. Os demais fundamentos

definidores da rejeição do pedido de prisão domiciliar humanitária pela primeira turma dessa Suprema Corte permanecem integralmente existentes. Ele tá dizendo o seguinte: "Olha, o a a decisão de botar o Bolsonaro em regime fechado foi baseada nesses elementos que ainda são válidos, tá? Mesmo que lá no fim o Moraes vá conceder a prisão domiciliar, mas esses elementos ainda existem." E aí ele lista um o descumprimento reiterado de medidas cautelares, a dolosa e ostensiva violação do aparelho de monitoramento eletrônico, a utilização de solda elétrica, extensos danos ao equipamento e aí tipifica. Importante entretanto, e aí olha nesse trecho da decisão e nós já estamos na página 33.

É uma decisão de 40 páginas do Morais. Eu tô fazendo aqui um resumo. Peguei algumas partes, são 40 páginas, tá? Em que ele mostra que tava tudo certo, etc. É como se agora tá OK, eu vou consentir, mas eh isso aqui tava funcionando muito bem. Agora é o momento em que ele

concorda com um pontinho da defesa. Importante, entretanto, a alegação da defesa quando aponta que aspas a gravidade e a rápida evolução do quadro clínico foram igualmente evidenciadas pelo exame de imagem. realizado no contexto da internação, o qual não apenas confirmou o diagnóstico inicial, como também revelou progressão significativa das alterações pulmonares em curto intervalo de tempo. Fecha o aspas aí. É o trecho da defesa do Bolsonaro reproduzido pelo Moraes. As

informações agora é o Morais fornecidas pela equipe médica do DF Star confirmaram diagnóstico de broncopneumonia aspirativa comprovada por TC de tórax apontando o estado geral estável de Bolsonaro. Porém, a necessidade de continuidade de tratamento antibiótico e monitorização clínica por 7 a 14 dias a depender da evolução clínica e laboratorial. Aí o Morais vai concluir que é melhor conceder a prisão domiciliar. a excepcionalidade de fato superveniente é o fato que que veio eh depois que que se somou a ao quadro anterior, apesar do estado geral estável de Bolsonaro, vem que o próprio Moraes reforça, ó, apesar de que ele tava estável, mas veio esse fato novo. Então isso demonstra, ele continua, que a concessão de prisão domiciliar humanitária temporária é a indicação mais razoável para a plena recuperação do custodiado e posterior realização de perícia médica para prorrogação do prazo, se necessário.

Repare que nesse momento, na página, se eu não me engano, 34 aí da decisão, o Moraes tá dizendo, ó, vou conceder, mas é temporário e depois vamos reavaliar se eh pode voltar. a unidade prisional para cumprir a pena em regime fechado ou se fica lá na prisão domiciliar. Mas é um ponto que o Morais tá tá colocando de uma forma bem clara e fica cada vez claro nas páginas mais claro nas páginas seguintes. Tô deixando por um tempo, porém existe a possibilidade de ele voltar. Mesmo que isso, claro que vai gerar um desgaste maior pro Morais, etc.

Mas ele mantém que aí a gente vai passar paraa análise política do Senar. Ele mantém carga na manga, uma carta na manga de que olha, pode ser que eu mude, que eu eu decida que tanto faz ficar em casa ou ficar na cadeia e aí mando voltar pro regime fechado. Então é é tipo assim, como dizem os adolescentes, melhor se comportar. É um recado aí do Mora. a possibilidade excepcional de prisão domiciliar humanitária para o presente momento, sem prejuízo de reavaliações periódicas, portanto, quer dizer, vamos ter reavaliações periódicas para ver se vai ser mantida ou não, foi apontada no parecer do ilustre procurador-geral da República. E aí ele

cita lá, eu não botei aí, mas são os argumentos que apareceram ontem, que eu analisei aqui no programa em tempo real. Tinha acabado de sair a notícia do PGR Paulo Gonê. Então o Moraes tá dizendo que PGR deu parecer favorável para que o Bolsonaro vá para casa. Nesse momento, a atual situação clínica do Bolsonaro, 71 anos de idade, acrescida do seu histórico médico e a presença de comorbidades, igualmente constatadas no relatório médico juntado aos autos, indica que no presente momento e durante o prazo necessário para sua integral recuperação da broncopneumonia, quer dizer, de um problema específico que surgiu agora, o ambiente domiciliar é o mais indicado para preservação de sua saúde. E aí dá lá todas as alegações médicas nesse longo parágrafo que vocês que estão vendo pelo YouTube estão vendo na tela. Mas eu vou pular. Diante do

exposto, autorizo a prisão domiciliar humanitária temporária ao custodiado Jair Messias Bolsonaro pelo prazo inicial de 90 dias a contar da data de sua alta médica para fins de integral recuperação da broncopneumonia. Após esse prazo, será reanalisada a presença dos requisitos necessários para a manutenção da prisão domiciliar humanitária, inclusive com perícia médica, se houver necessidade. A prisão domiciliar humanitária temporária será cumprida integralmente no endereço residencial do custodiado, ou seja, do Bolsonaro, com as seguintes condições e medidas cautelares. Aí ele lista um monte que começa, né, pela mais importante, a mais emblemática sempre das medidas cautelares, que é o uso de tornzeleira eletrônica. Então ele tá restrito ao espaço da residência com eh esse monitoramento. Depois eu vou voltar

para um desses itens, mas lá na frente, quando eu tiver falando dos filhos do Bolsonaro, Carlos Bolsonaro já reagiu na rede social X, publicou o seguinte: "É óbvio que fico extremamente aliviado em finalmente ver meu pai em casa, podendo ser cuidado de forma mais adequada, aumentando sua possibilidade de sobreviver frente a tantas comorbidades médicas expostas ao longo de meses." Mas isso não pode ser tratado como justiça e nem celebrado como tal, frente a um processo repleto de ilegalidades expostas pela própria imprensa. Olha só um momento em que um Bolsonaro legitima a argumentação da imprensa. Para que exista justiça de verdade, nenhuma condenação dentro desse atropelador cenário pode ser normalizada. Qualquer pessoa minimamente decente sabe disso. É

o que diz aí o Carlos Bolsonaro, conhecido como Carlos. No X, ele publicou um vídeo também, não vou reproduzir porque tá com música, etc. Mas eu peguei aí uma imagem só para vocês verem justamente com o trecho da legenda que fala em migalhas ditatoriais, que ele diz que não é para comemorar migalhas ditatoriais como se fosse é uma grande vitória ou como se fosse, na verdade a justiça sendo feita, porque para ele a justiça sendo feita seria a inocência do pai, etc. Então, é mais ou menos nessa linha de raciocínio que ele faz a sua mensagem nesse vídeo aí, o Carlos Bolsonaro, que tá concorrendo a uma vaga no Senado por Santa Catarina. Ele que é do Rio de Janeiro, da capital fluminense, foi vereador durante muitos anos e como Santa Catarina é um estado mais alinhado ao bolsonarismo do que ao lulismo, mais fácil para ele se eleger, ele foi lá, gerou aquela bagunça que foi tema aqui de um programa com a participação do cientista político catarinense Jackson Laurindo e a Carol Detone e o Esperdião Amim são os outros candidatos às duas vagas. Então são três pessoas para duas

vagas. A gente tem uma notícia sobre o Eduardo Bolsonaro e eu já vou fazer a amarração disso tudo, que ao mesmo tempo, né, que o Moraes estava ali concedendo prisão domiciliar pro Jair, ele tava autorizando a Polícia Federal a compartilhar provas de inquérito contra Eduardo em ação por ofensa a delegados. Is é a manchete da Folha. O ex-deputado não se manifestou pro jornal e a PF diz que o Eduardo teria feito comentários para ameaçar funcionários da corporação. Bom, isso não é a matéria de alegação, né?

Ele fez, claro que cada um pode usar uma um substantivo ou um verbo diferente para aquilo que o Eduardo fez, mas eu vou lembrar o vídeo dele. Ele tava ali tentando intimidar os policiais federais que obedecendo ordens estavam investigando o pai dele. Vamos ver um trechinho dessa matéria rapidamente, só para explicar que a decisão do Moraes assinada na sexta-feira 20 atendeu a um pedido da PF que apura indícios de improbidade administrativa por parte do Eduardo Bolsonaro. Segundo a corporação, o ex-parlamentar teria feito esses comentários em 20 de julho de 2025 para constranger e ameaçar funcionários em razão de suas atuações em investigações no Supremo. Isso lá dos Estados Unidos.

Tem muita gente que fica no Brasil combatendo pessoas poderosas, pedindo impeachment de Alexandre de Moraes, pedindo CPI para investigar Alexandre de Moraes, Dias Toffol, muitas críticas ao Dilomar Mendes, como fazem senadores Alessandro Vieira, o Eduardo Girão, tem feito eh bastante movimento e discurso nesse sentido. Eduardo lá dos Estados Unidos falou essas coisas. Então vamos lembrar aquele vídeo mais constrangedor, talvez da sua turnê internacional. Pode soltar. >> Você não consegue nem se expressar direito. Você é medíocre com a caneta na

mão. Aproveita aí, coloca isso no inquérito. Vaiá lá, coleguinha da Polícia Federal, cachorrinho da Polícia Federal que tá me assistindo. Deixa eu saber não, hein, irmão. Se eu ficar sabendo quem é você, ah, eu vou me mexer aqui.

Pergunta ao tal do delegado Fábio Só se ele conhece. gente tá movendo um pad contra mim, né? Ele tá achando que eu tô preocupado com o meu futuro na Polícia Federal. Rapaz, vocês não sabem a honra que é ser perseguido por vocês. Vocês não sabem como é que as pessoas me tratam na rua e me honram e dignificam meu trabalho.

Isso é que é satisfação. Vocês não vão saber nunca o que que é isso, porque vocês só conseguem viver assim, na base da intimidação, querendo se mostrar malvado pros outros. Vocês conseguem respeito assim. E aí quando você perde o poder da caneta, sabe o que acontece? Todos os seus amigos, ó, somem porque eles só falam com vocês para fazer esse poderzinho que vocês têm.

Graças a Deus, ô, a gente tem fé, o couro é duro, a guerra não acabou, vai vir mais sacrifício aí pela frente, eu sei disso, mas eu tô disposto ir até as últimas consequências. Será que o Barroso tá? Tá aí essa menção final é a Luís Roberto Barroso que era ministro do STF nessa ocasião, depois acabou se aposentando. E tem um ponto aí e que eu concordo com o Eduardo porque, enfim, já escrevi artigos a respeito disso. É um uma observação em comum, não só nossa, mas de muitas outras pessoas do da dificuldade do Morais de se expressar.

Eh, eu mostrei aqui outro dia lembrando alguns artigos sobre os métodos do Morais, eh, de como o português dele é sofrível, né? Era a expressão que eu utilizava no título e ao longo é da minha argumentação. É que mas às vezes o argumento dele é mais sofrível do que o seu português, né? O que é pior ainda. Agora em relação a você estar nos Estados Unidos fazendo esse tipo de intimidação, a gente da Polícia Federal que tá aqui no Brasil trabalhando concorde-se ou não com a ordem que vem do Poder Judiciário, aí já já se cruza uma uma outra uma outra fronteira. Mas isso já foi assunto

passado. Eu quero só eh mostrar esse cenário para voltar agora um trechinho da decisão do Alexandre de Moraes. Pode colocar na tela, produção, que eu falei que tinha uma lista das medidas cautelares e tal, que eu ia voltar a um item. Então, tá aí o item dois, autorização. Quer dizer, e o Bolsonaro volta para casa e ele tem essas possibilidades. Agora, autorização de

visitas permanentes de seus filhos Flávio Nantes Bolsonaro, Carlos Nantes Bolsonaro e Jair Renan Bolsonaro. Quer dizer, o Eduardo Bolsonaro não está autorizado a visitar o pai. Ele não consta ali nesse item da decisão do Alexandre de Moraes. Ele tá nos Estados Unidos, ele tá sob investigação e já teve aí a ação da Procuradoriaagal da República e a gente ainda vai ver os desdobramentos desses processos. E aí continua o Morais nas mesmas condições legais do estabelecimento prisional, ou seja, quartas-feiras e sábados em um dos seguintes horários, 8 às 10, 11 às 13, 14 às 16. Desnecessária qualquer

autorização para sua cônjuge. Michele de Paula firmo Reinaldo Bolsonaro. Olha o nome completo aí da Michele Bolsonaro. Sua filha Laura Firmo Bolsonaro e entiada Letícia Mariana Firmo da Silva, uma vez que habitam no mesmo local, tendo consequentemente livre acesso. Então tá dizendo que todas as pessoas estão autorizadas a visitar Jair Bolsonaro na residência onde ele vai cumprir a prisão domiciliar, humanitária, temporária. Eduardo

Bolsonaro não está autorizado. E aí, eh, pode tirar da tela o print, produção. Dito tudo isso, quer dizer, essas são as razões, esses são os argumentos, esse é o cenário, essa é a reação do Carlucho. É preciso avaliar o contexto político e investigatório. Como eu tava falando ontem, quando saiu o parecer favorável da PGR, há um desgaste no Supremo Tribunal Federal.

Por que Diófol foi atingido pelo escândalo master? Porque o próprio Alexandre de Moraes foi atingido pelo escândalo master. Porque Gilmar Mendes tá tendo que ressuscitar a ação em que ele próprio enterrou 3 anos atrás para blindar o Tofol. Gilmar tá tendo que fazer discurso e chorar no plenário para exaltar o Alexandre de Morates, para tentar fazer algum tipo de contrapeso em relação à pressão que existe sobre o STF em meio a essa tentativa de manter tudo na obscuridade. Eu vou repetir o que eu tenho falado todos os dias aqui, que eu fui falei ontem numa publicação no X.

Até hoje, pelo menos até a hora que eu entrei aqui no estúdio, o STF não respondeu, inclusive a um pedido oficial feito pelo presidente da CPMI do INSS, Carlos Viana, confirmando, quer dizer, não confirmou ainda que o celular funcional, celular do STF, com o qual o Daniel Vorcaro, dono do Banco MA, estava trocando mensagens e trocando porque havia um interlocutor respondendo ligado ao STE, No dia da prisão dele era o Alexandre de Moraes, como foi atestado pelo jornal Globo. O STF ainda não confirmou essa informação. Não se sabe o paradeiro desse celular. O PGR não pediu para que o Alexandre Moraes entregasse esse celular para que a gente soubesse qual foi a a mensagem que ele eh mandou de volta pro Daniel Vorcá. A gente sabe que teve dois emojis enviados porque o jornal revelou isso. A

gente sabe que houve mensagem de visualização única que foi enviada, que portanto sumiu. A gente conseguiu saber o que que o Daniel Vorcaro estava enviando, porque ele guardava os prints das anotações que ele enviava por esse formato. Quer dizer, você faz anotação, você tira um print, você envia o print, o print some logo após a visualização, mas ele permanece na galeria de fotos, fora a anotação no bloco de notas. Então você tinha como rastrear as mensagens do Vorcá, mas a do Moraes não tem. Então tinha aquela pergunta, conseguiu bloquear, que tudo indica que ele tava se referindo à prisão da qual ele seria alvo em instantes, porque ele tinha informação privilegiada obtida ilegalmente com invasão do sistema da justiça, eh, do Ministério Público, etc., de, eh,

órgãos de fiscalização e controle. E a gente não sabe o que que o Moraes respondeu. Quer dizer, a gente imagina, a gente especula, a gente analisa, a gente liga os pontos, como é a função. Mas o Moraes não esclareceu, pelo contrário, ele tentou fingir que não tinha sido ele, usando um contorcionismo verbal para dizer que o print que vazou pela CPMI do INSS. Aí o pessoal da CPMI reagiu. Que história é essa? Que

vazamento? Como é que ele soube quem então que ele tá acusando de ter vazar? Não dizia respeito a uma conversa porque o arquivo tal não conseguia dizer claramente eu conversei ou eu não conversei com Daniel Vorcar no dia 17 de novembro de 2025, se eu não me engano, que foi o dia da prisão, precisou desse malabar. Então assim, eles estão nas cordas, estão sob pressão, estão com a faca no pescoço, como dizia metaforicamente Ricardo Lewandowski, flagrado lá durante o julgamento do mensalão, dizendo que a tendência era maciar podia ser, mas a imprensa deixou o STF com a corda no pescoço numa decisão em que o STF não foi complacente com uma teve outras que foi. Então, nesse momento, seria um desgaste ainda maior pro Moraes se voltar contra um parecer da PGR favorável ao relaxamento da prisão do Bolsonaro, correr o risco de o Bolsonaro ter um agravamento estado de saúde ou eventualmente morrer na cadeia e ser alvo aí de um incêndio nacional eh metafórico, mas até possivelmente literal, porque a gente não sabe o que que pode acontecer num momento de tamanha confusão.

e ele acabou eh consentindo. Então, existe esse cenário e existem as reuniões que foram feitas entre Michele Bolsonaro e Moraes, Tarcí de Freitas e Moraes e Flávio Bolsonaro e Moraes. E notícias na imprensa dizendo que o Moraes gostou da deferência do Flávio, que o Moraes disse a interlocutores, que o Flávio cumpre combinado. Sei que história é essa de político fazer combinado com magistrado. Que história é essa? Já é estranho, né,

político ficar se reunindo com o magistrado para eh tentar convencê-lo em reuniões a relaxamento de prisão. E eu não tô falando isso nesse ponto criticando a Michele, o Tarcis e o Flávio. Não, eles estão lá defendendo o interesse deles. Apareceu uma oportunidade ali de expor, etc. Eles foram lá e tentaram convencer o magistrado na melhor das hipóteses, certo? Mas um ministro do STF, ele não

atende os familiares de todos os presos de regime fechado do Brasil. Essas pessoas têm acesso porque é uma família de um ex-presidente, porque é político, porque eh fazem parte desse grupo eh que tem poder na República, que atua em Brasília, etc. Então assim, são muitas condutas inapropriadas de ministros do STF, mas seria um desgaste muito grande. Então o Morais, havendo, claro, repito, isso aí é indiscutível, há motivos, há argumentos para que Bolsonaro vá para casa. Havendo esses argumentos, o Moraes decidiu blindar o STF contra mais pressão. A questão é,

vai eh ter algum tipo de alívio nas pressões contra o STF no sentido parlamentar de investigação por causa dessa concessão, houve algum tipo de sinalização, ainda que não um pedido? Olha, é, eu vou fazer isso aqui e tal. Houve algum tipo de sinalização para que não avançasse uma CPI do Master, não avançasse uma CPI contra o Tofolio Morais, tudo isso que tá sendo deliberado. Então assim, o Flávio tá num movimento há 7 anos que ele tá, mas é que nos últimos dias teve um uma sinalização mais nesse sentido. Novamente um movimento de trégua. É uma trégua

meio velada, é uma trégua eh que não vem muito claro, não tem que investigar, mas ao mesmo tempo, a CPI é ilegal, o Alessandro Vieira é isso e é aquilo, espera ter o mínimo de assinaturas para assinar, etc. Ele tá numa articulação política em várias frentes, inclusive vou falar já da articulação lá no Paraná. E uma dessas foi em relação ao STF, porque o STF, principalmente na figura do Morais, tinha e ainda tem uma carta na manga que é a prisão do Bolsonaro. Então existe eventualmente um receio de eh se investigar a fundo aquelas pessoas que podem retaliar endurecendo o regime da prisão. Então esse é o cenário básico. O vídeo que você acabou de

assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.