---
video_title: "Blindagem feita por Alcolumbre é \\"tragédia anunciada\\", diz Girão"
video_id: P5jBLOarGwQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5jBLOarGwQ
video_date: 2026-02-27T19:05:48+00:00
video_description: |
  O senador Eduardo Girão (Novo-CE), em entrevista ao jornalista Felipe Moura Brasil no programa Análise dos Fatos, neste canal de Youtube, criticou a conduta de Davi Alcolumbre (União-AP) como presidente do Senado, impedindo a criação da CPI do Banco Master, além de processos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  O vídeo é um corte da íntegra do episódio, que pode ser vista neste link: https://youtube.com/live/xh1L7T_8oSg.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Já vejo aqui que o senador Eduardo Girão do Partido Novo do Ceará tá na linha comigo. Eu já vou falar com ele. Mas antes de começar a minha conversa com o senador Eduardo Girão, eu quero mostrar um discurso impactante que ele fez nessa semana pressionando o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, a abrir a CPI do Banco Master. Produção, tá na agulha, pode rodar. Eu tô há 7 anos aqui, o senhor sabe, e nunca tinha visto um mês de fevereiro com plenário fechado, como aconteceu. E quero

manifestar, com todo o respeito à sua pessoa, que eu respeito, mas como presidente dessa casa, revisora da República, o senhor tem falhado muito e eu quero lhe fazer um pedido aqui, talvez o último, talvez o da hora derradeira minha, mas eu quero lhe fazer um pedido. O senhor não tem como tapar o sol com a peneira com relação ao maior escândalo, a maior fraude do sistema financeiro do Brasil. O senhor tem 51 colegas seus aqui que assinaram a CPI há três meses quase tá na sua mesa que eu lhe cobrei antes do recesso. Tá aí pro senhor abrir. A gente não precisa de atalho na CPI do crime organizado, na CPI do INSS, na CAI fazendo uma subcomissão. Isso não tá certo.

Presidente Davi Columbúmbia, esse escândalo merece uma CPI ou CPMI própria. O deputado Carlos Jordi conseguiu um número recorde de assinaturas para essa CPI. O Brasil quer e não é só gente de direita, de oposição contra governo, a favor do governo, não. Furou a bolha. Finalmente a mídia a tradicional do Brasil acordou e quer saber como o brasileiro me cobra o cearense a essa questão do Banco Master. Outra coisa que

o senhor não pode mais. Não tenho mais como o senhor botar embaixo do tapete. Não faça isso com o Brasil. O senhor tem filho. O senhor tem uma esposa, aliás, uma pessoa que faz obra e eu sou testemunha social que aprecia os trabalhos de pacificação. Não faça isso

com o Brasil. O senhor tá na presidência do Senado Federal. O senhor tem que abrir o impeachment. Esse é o nosso trabalho. Essa casa tem 200 anos. É só a

gente que pode fazer isso. Robustez de material, você tem 129 milhões de razões para abrir o impitment do Alexandre Moraes e abrir o impitma do Diastofre. Aí isso vai abrir um precedente. Daí qual é o tipo de paz que o senhor quer? É a paz da indiferença. O senhor sabia

que a paz da indiferença é exatamente o oposto da paz? É o oposto da paz o que o senhor tá fazendo com o Brasil. A paz é ação, é justiça. E o senhor tá com a solução na mão, não é de hoje, mas eu acho que a gente chegou na data limite, presidente. E eu lhe encerro dizendo o seguinte: "Senador Espirião, a mim tem uma CPI da Vasa Toga. A mesa eu perdi,

foi a conta de quando é que ela foi dada entrada com o número de assinatura. O senhor também não abre. O senhor não tem o direito, até porque chegou no seu estado. O escândalo do Banco Master é R$ 400 milhões deais. O senhor devia ser o primeiro a chegar e dizer: "Vamos atrás disso, vamos investigar isso." E eu

espero que o senhor faça isso, porque o Senado não é para serviço de quem quer que seja. O Senado é uma casa que tem que ser respeitada e não está. O Senado está desmoralizado. Presidente Davi Columbúmbo, tô lhe dizendo, olhando nos seus olhos. E o senhor é um dos responsáveis, talvez o maior, porque teve o senhor primeiro, 2019, que o senhor prometeu que ia acabar com o segredismo da República e o senhor que fez o o sigilo do careca de 100 anos do INSS, que roubou os velhinhos e aposentados. Foi o senhor que fez isso.

O senhor tem a faca e o queijo na mão desde 2019. passou pro presidente Rodrigo Pacheco, voltou pro senhor. Não faça isso com o nosso Brasil. Nós estamos numa degradação moral sem precedente e o senhor pode apenas cumprir o seu papel. Vai lá, instala a CPI, CPMI do Banco Master e abre um processo de impeachment que o Brasil será outro pros nossos filhos, pros nossos netos.

>> Muito bem, ele tá na linha com a gente, senador Eduardo Girão, do partido Novo do Ceará, que deu essa traulitada aí no Senado, pressionando Daviel Columbri, abre abrir a CPI do Banco Master. Muito obrigado pela sua participação. Boa tarde, senador. >> Muito boa tarde. Eh, Felipe Moura Brasil, uma honra estar participando. Eu

admiro muito seu trabalho, não é de hoje. Desde que cheguei aqui vejo a independência, vejo realmente a busca pela verdade com o contraponto que você faz e tuas ordens pra gente bater um papo sobre esse momento dramático eh da República. >> Muito bem, senador. O que a gente tem visto à luz aí, inclusive do conteúdo do seu discurso é é que senadores e deputados federais que estão de fato interessados em investigar, é claro que alguns estão interessados em investigar mais um lado do que outro, mas tem gente ali interessada em que a investigação avance, felizmente, às vezes não é maioria, mas tem. E eles estão contornando essa blindagem que o Davi Alcol Colume, presidente do Senado, tá fazendo, evitando uma CPI do Banco Master. Como eles estão fazendo isso?

Buscando investigar certas conexões relacionadas ao caso master, tanto no âmbito da CPMI do INS do INSS, quanto no âmbito da CPI do crime organizado. Vai ser possível avançar nessas frentes sem uma CPI específica? Qual é a perspectiva do senhor? >> Olha, muito difícil, Felipe. Se a gente não tiver uma CPI própria e merece, né?

a maior fraude do sistema financeiro do Brasil, com todos esses dados que apareceram, né, R9 milhões deais de um contrato de uma esposa de um ministro do STF, que não fala sobre esse assunto, curiosamente, fala sobre tudo, sobre política, mas na hora de falar sobre esse assunto, que o Brasil todo quer saber, R9 milhões deais, isso é injustificável até com transações aí mega multibilionárias de fusões de bancos internacionais, né? Então, eh, estranho não ter nenhum tipo de atuação eh da advogada, esposa do ministro, no caso, assim, no dentro do escopo. É muito forte que eh que o Senado feche os olhos para isso, né? Você ter o caso do resorte taiá, né? os irmãos de um ministro Tofoli. Eh, tudo isso, eh,

sendo aí de uma certa forma a gente pegando atalho para fazer. Se tivéssemos uma CPI ou CPMI, eu não digo que são poucos colegas, não, viu, Felipe? Nós tivemos dos 81 senadores, 51, ou seja, maioria esmagadora, eh, apoiando, assinando o meu requerimento paraa criação da CPI do Banco Másico aqui no Senado. E o deputado Carlos Jordi lá no Rio de Janeiro conseguiu um número recorde também de assinaturas para abrir uma CPMI que eu acho que vamos combinar, eu acho que a dele é até mais legítima do que a minha, porque você vai ter deputados e senadores, dar mais representatividade a esse mega escândalo para que possa se aprofundar na investigação as duas casas. Então, eh, ó, por exemplo, eu tô aqui no Senado conversando com você. Eu tô a 80 m aqui

do plenário da casa e tá fechado o plenário. Ontem não teve sessão, hoje de novo não teve sessão. Eu confesso para você que esse tipo de coisa eu nunca tinha visto, nós estamos vendo agora nesse começo de 2026. É para quê? para não repercutir eh a o que nós conquistamos na CPI do crime organizado, que é a quebra de sigilos, convites importantes eh de ministros, de de familiares, de ministros, ou é o Lulinha ou e ou, né, porque ontem quebramos o sigilo do Lulinha e muito mais gente.

Importante o voo que o Lulinha teria viajado com careca do INSS na primeira na classe executiva, né? eh, pago pelo careca do INSS com a história da mesada, do mesadão de R$ 300.000 do filho do presidente nessa fraude, também a maior fraude do sistema previdenciário, não é do Brasil, não é do mundo. A gente precisa investigar is R$ 300.000 por mês e mais umas luvas de 25 milhões. É o que

saiu na imprensa, o que a Polícia Federal eh eh sinalizou. Se a gente não for investigar isso, o que é que que nós estamos fazendo aqui? Então o Davi Columbra, ele não tem como matar no peito isso, até porque foi um indicado dele eh lá no Amapá, que apesar dos alertas para não fazer, colocou eh R$ 400 milhões deais no fundo da ANPREV, do fundo previdenciário lá de funcionários públicos daquele estado em letras mortas do Banco Master. Então, eh ontem nós quebramos o sigilo de ex-assessor do Davi Al Columbre, né? Foi tanto requerimento que muita gente não se atentou o que é que >> Paulo Bensiro. O não, o do Alf do eh

Gustavo Gaspar. >> Gustavo Gaspar, sim, >> é assessor hoje do senador Ton, né? E teve transações aí de de em relação a a pessoas dessa fraude, investigados, pessoas que estão presas inclusive. E o Paulo Boldens não entrou mais uma vez, né? E vamos continuar cobrando, porque o Paulo Boldens, eh, o brasileiro quer saber da resposta porque ele foi o chefe de gabinete do presidente Davial Columbou no peito a rachadinha que foi eh eh comprovada lá. Ele ele assumiu a culpa e

em vez de ser afastado do gabinete do presidente Gaviel Columb, demitido, exonerado, quer que seja, ele caiu para cima, né? Ele hoje é o consultor político do Senado Federal. Aí você tá de brincadeira, ganhando R$ 30.000. Então, eu acho que chega um momento no nível de depravação que a gente tá vendo que precisamos investigar e eu espero que o presidente Davial Columbre cumpra o o seu dever porque eh chegou no limite e nós vamos ter que tomar atitudes em relação a ele, inclusive se a casa se mantiver está inérprete completamente, como nós estamos vendo o Senado Federal.

Pois é, o senhor falou aí de um escândalo de rachadinha do gabinete do Davi Columbri. Tem outro escândalo de rachadinha no gabinete do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que deu entrevista nessa semana também falando contra instalação de CPI, dando aquele discurso todo ensaboado de que tem outros requerimentos na frente, defendendo o ministro Dias Stofoli. Quer dizer, o Congresso Nacional tem dois presidentes de casas legislativos que não estão interessados em aprofundar a investigação porque vivem nesse compadrio com ministros do Supremo Tribunal Federal, como eu aponto, como eu analiso. é, criticamente. E o senhor ali com muito cuidado até eh, com um discurso diplomático mais firme, o senhor apontou ali duas questões envolvendo Davi Columbrio. Uma foi essa,

o senhor acabou de repetir que o indicado dele, o Jocildo Gomes, eh que era comandava ali a prévia, o fundo de previdência dos servidores do estado, fez um aporte de R$ 400 milhões deais no Banco Master, assim como o Rio Previdência lá eh fez de R70 milhões no no Banco Master. Isso que tá sendo aí bastante explorado também criticamente. E o Davi Columbs um sigilo sobre as visitas do careca do INSS. Esse Antônio Camilo, esse esse lobista na casa legislativa, quer dizer, no próprio Congresso Nacional, no Senado. Eu pergunto eh pro senhor eh não existe maneira de parlamentares contornarem esse sigilo e tentarem derrubar esse sigilo? Quer dizer, o poder do

presidente das casas legislativas é tão grande assim que eles conseguem sentar em cima de pedido de impeachment, sentar em cima de CPI, impor sigilo sobre a informação que eles não querem divulgar. Aliás, me parece, senador, e me corrija se eu tiver errado, que um dos motivos pelos quais o senhor quis competir com Davi Columbre pela presidência eh do Senado Federal foi o receio de que esse tipo de coisa acontecesse. O senhor inclusive teve até alguns atritos dentro do do seu próprio campo político. Os Bolsonaros eh no final ali vendo que Davi Alcolumbi tinha mais chance, já ficaram mais do lado do Alcol Columbre. Eh, é possível contornar essa blindagem?

Vamos lá, Felipe, você relembrou bem, né? As minhas digitais não têm nessa eleição do Daviel Columbri, né? Eu já conhecia desde 2019, né? Foi o nosso presidente, depois passou pro Pacheco. Eh, a gente viu aí esses orçamentos secretos se multiplicarem nesse período, né? E eu digo para você que eu fui até o

final e sejamos justos. Eu e o senador Marcos Pontes, que foi contra o próprio partido, né, colocando o seu nome até o final. E infelizmente nós não, eu tive quatro votos. >> O astronaut, >> o Marcos Pontes, o astronauta Marcos Pontes teve quatro votos também. E o Davi teve uma votação expressiva, inclusive eh, de pessoas de direita, conservadores. É uma pena, né? porque

era uma tragédia anunciada, né? E os fins jamais justificarão os meios. Ali é uma questão de coerência nossa. Mas eh isso são águas passadas. a blindagem. A

nossa esperança é que essa pressão que a gente tá vendo, né, da mídia tradicional hoje em dia, falando de abusos que você fala, que eu e alguns outros colegas aqui desde 2019, né, desde o inquérito famigerado das fake news, aberto de ofício e foi, olha, olha os personagens da história recontando aí o Tofol era o presidente abre e passa pro Alexandre de Moraes. sem sorteio, >> sem sorteio do fim do mundo e aberto. Vai completar agora os parabéns vai ser agora no mês de março, eh, 7 anos, né? Então assim, é algo que agora você vê a OAB falando, olha que interessante, né? Você vê a mídia que venha falar, venha, venha mais gente falar, porque é o nosso país, né? Antes tarde do que nunca.

Agora, a nossa esperança é o dia primeiro de março também. As grandes eh movimentações de ruas que nós tivemos no país foram decisivas, né, para grandes mudanças que nós tivemos aqui na história do Brasil. Então, que primeiro de março a gente possa ir às ruas, né, do Brasil inteiro e e se manifestar com relação ao que tá acontecendo, essa eh essa degradação eh eh moral que nós estamos vendo no Brasil. O brasileiro tem que se posicionar e por ser um ano eleitoral, aí tem que deixar de lado campanhas, mas por ser um ano eleitoral, eu acredito que a gente tem mais chance ainda de mudar esse status qu agora. Por quê? Porque esses senadores que tão se

escondendo, deputados que tão não tão mostrando a cara nesse momento, a eles vão ter que mostrar porque eles vão ter que pedir o voto. A maioria deles, eu sou contra a reeleição, sempre fui, mas a maioria deles só pensa naquilo que é a reeleição, é continuar aqui dentro com mordomia, com uma série de poderes que você sabe que aqui se tem, né? Então, eh, é hora de a gente pressionar, né? porque eles vão pedir o o apoio e e por isso que eu acredito que o ministro André Mendonça também, olha olha olha os fatores como mudaram, é um ministro dali, no meu modo de entender, com todo respeito a quem pensa diferente, dos mais justos ministros que ele tem e que o alcolumbre fez o que fez com ele, né? segurou, matou no peito ali, seis meses cozinhando, né, sem justificativa. E ele

tem a chance agora de esses sigilos acabar com isso. E eu acredito que tem uma uma outra e eh conjectura de forças aqui dentro, né, dos três poderes, que pode fazer com que a gente tenha aí uma uma mais vitórias, porque essa semana, olha, você acompanha muito bem de perto aqui, tem fontes, você sabe que essa semana foi uma semana, em 7 anos, eu nunca tinha visto tantas vitórias, CPI do crime organizado. ontem na questão da quebra do Lulinha, do sigilo, convocação de tanta gente e requerimento, muita coisa aconteceu ontem, inclusive quebra de sigilo de banqueiro também. E eu acho que a gente vai ter eh eu acho boas notícias em breve, mas as dificuldades vão continuar, né? porque eles vão tentar esse compadrilo, esse esse esse jogo que é feito aí de presidentes das casas, realmente eh é algo que eh a gente vai precisar transcender e nós vamos conseguir, se Deus quiser.

>> Certo? Eu não sei se o senhor se referiu a esse episódio quando o senhor falou do Davi Columbri Cozinhando, só para lembrar o público aqui que talvez não esteja familiarizado, Davi Columbia, ele tentou atrasar a indicação do André Mendonça ao Supremo Tribunal Federal. >> Portanto, existe aí uma treta antiga e tal. Obviamente as declarações de bastidor são de que não tem rancor algum, etc. Mas o Daviel Columbia é que Jair Bolsonaro indicasse outra pessoa, não conseguiu e a sabatina do Mendonça atrasou, mas ele conseguiu ser aprovado, foi pro Supremo Tribunal Federal. Mas

assim, é importante a relatoria do André Mendonça nesse contexto, porque ele não tem o rabo preso, pelo menos com Davi Columbri. E o que a gente vê é que o que eu chamo de centrão do STF tem muitos vínculos, muito mais com o centrão propriamente dito do Congresso Nacional. Aliás, uma um dos motivos de atrito também entre Davi Columb e o governo Lula, embora sejam muito próximos e a bancada do governo tem ajudado a blindar aliados do Alcolumbre na nas CPIs, é que o Lula indicou o Jorge Messias e o Davi Alcol Columbri queria o Rodrigo Pacheco no Supremo Tribunal Federal. É só pra gente dar aqui um quadro geral pro público.