---
video_title: "Taxa das blusinhas escancara cinismo de Lula antes da eleição"
video_id: Ac3OhAFOK9U
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ac3OhAFOK9U
video_date: 2026-05-27T16:36:05+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou as falas de Lula no programa Sem Censura, da TV Brasil, sobre o recuo do governo em relação à taxa das blusinhas, bem como sua tentativa de jogar a culpa da tributação sancionada por ele, e defendida pela primeira-blogueira Janja, no ministro da Fazenda, Fernando Haddad.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #061 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 26/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Então vamos lembrar o que que aconteceu com a taxa das blusinhas. Pode colocar o primeiro print na tela, produção, antes da gente mostrar a declaração do Lula. Então, tá lá matéria da agência Senado, portanto, do portal do Senado Federal oficial. Lula sanciona a taxação de compra internacional e criação do programa Mover. Essa notícia é de 28 de junho de 2024. Portanto, confirmando que

o Lula de fato sancionou, porque agora ele mudou a 5 meses da eleição, como a gente já vai ver. Então, tava escrito ali na matéria, vou ler só dois trechinhos. Presidente Lula sancionou eh com vetos na quinta-feira a taxação de compras internacionais de até $50, que ficou conhecida como taxa das blusinhas. Já pulando ali pro segundo quadradinho, pela lei sancionado, o consumidor pagará 20% de imposto de importação para mercadorias até $50, atualmente cerca de R$ 275, a depender da cotação diária do dólar. E aí o que que aconteceu quando o Lula defendeu, endossou e acabou, portanto, aprovando isso junto ao Congresso Nacional? ouvi críticas nas redes

sociais, houve notícias até de sites e contas alinhadas ao lulismo e a Janja foi lá fazer aquele comentário que até hoje tá viralizando, porque é um comentário completamente equivocado, eh, obviamente do ponto de vista lógico e que gerou mais desgaste ainda pro governo. Pode colocar o próximo print na tela. Ela tava reagindo ali a uma postagem do Shoquei, que já teve envolvido em outros escândalos que a gente acompanhou, dizendo: "A taxação é para as empresas e não para o consumidor." Ela foi alvo da da zoeira nacional, porque obviamente quando existe a taxação, as empresas acabam repassando os custos para o consumidor final por meio do aumento dos preços. E a Janja não tá muito ligada nessa lógica de mercado, foi tentar defender o maridão, aquela medida que ele tinha feito e acabou piorando a situação, gerando ainda mais pressão contrária à taxa das blusinhas que atinge a população como um todo, gente de todas as faixas de renda, inclusive pessoas pobres que eventualmente fazem compras aí nesses sites de comércio eletrônico internacional, eh, de origem asiática, principalmente chinesa. E aí, a agora

nessas últimas semanas, houve essa notícia, pode colocar o próximo print na tela. A 5 meses das eleições, Lula anuncia fim da taxa das blusinhas, cobrança de 20% sobre compras internacionais. integrantes do Palácio do Planalto avaliam que tarifa afetou popularidade do presidente. Veja que a preocupação número um do Lula, principalmente perto da eleição, é popularidade. Não existe aqui um conjunto de princípios, um planejamento estratégico para gerir a economia.

existe o planejamento da reeleição. Então aquilo tava pegando muito mal, tava gerando um desgaste muito grande. Ele eh recua para ver se consegue os votos, mesmo que eventualmente reeleito possa aumentar ainda mais impostos da população, como os governos do PT em geral costumam fazer. Então, dito isso, esse breve resuminho aqui do que aconteceu, vamos ver o que que o Lula falou no programa Sem Censura da TV Brasil. E você sabe como é que funciona a cabeça do petista. A culpa é dele, ele

coloca em quem quiser. Pode soltar. >> Não, deixa eu lhe falar. Tem uma história da taxa da Bus. Eu posso até contar aqui. A Jan já tá aqui. Eu tava

indo pra China, eu, Hadad. E o Hadad, quando ele fez a regulação da China, o Hadad acreditava que era uma coisa importante, tinha muita pressão dos anegistas de São Paulo do Rio de Janeiro. Então, quando o Hadad fez, o Hadad acreditava realmente que era uma coisa boa. Ele falou comigo com convicção de que é coisa boa >> para proteger a indústria nacional. >> Sim, a tesa era essa, proteger o produto nacional, sabe? Aí eu vou no avião com a

Janja, eu, a Janjo a Dad e a Janja pegou o celular dela e falou: "Ô, ô ô ô, Lula, o negócio tá ficando feio pro nosso lado, negócio da blusinha". >> Sim. >> Aí eu falei pro Adado, Adaditou na primeira vez. >> Aí o avião demora, o avião demorou quase 20 horas para chegar e a Jorja com o celular dela e foi aumentando e foi aumentando e foi aumentando. Aí no final da viagem o Adad se deu conta de que tinha um problema.

Sabe, nós estávamos mexendo com uma parcela muito grande da sociedade, sabe, que estava comprando coisas de pequeno valor, sabe? Porque veja, o rico quando ele viaja, ele pode gastar 2.000 fora que ele não paga imposto. Ele pode chegar no free shop e comprar 500 de propaganda, ele não pagou. Por que que o 50 do pobre incomoda?

Tá? Então, houve uma pressão muito grande para acabar com isso. Foi um projeto de lei pro Congresso, porque os registas foram pro Congresso. E o que que nós conseguimos safar? Uma proposta de que não vai aumentar aquilo que era, mas vai ficar 20% na conta federal. E

colocamos 20%. O que é que aconteceu? Os estados aumentaram o ICMF e ficou na conta do governo. >> Uhum. Entendi.

>> Tá. ficou na conta do governo e a Job em Fernando Hadad, o seu ministro da fazenda, sem qualquer pudor. O Hadad tá lá justamente pro Lula colocar a culpa nele, como é uma tradição nos governos do petista. Ele falou aí eh sobre uma taxa eh um limite de $.000. Na verdade,

o limite de isenção para compras em viagens internacionais é de 1.000, né? ainda falou aí um dado errado e a gente vai ver na matéria que eu separei e uma de várias que saíram na imprensa. Eu separei aqui só para refutar esse ponto ou complementar com informações que o Lula omite deliberadamente, bota aí a matéria da CNN sobre o aumento da taxa da blusinha. 10 estados aumentam o ICMS para 20% a partir dessa terça-feira.

Essa é uma matéria que foi publicada em 1 de abril de 2025, porque o Lula falou que os estados aumentaram e aí a conta vai pro governo. Eh, o que ele não falou é que de todos esses estados aí, que são 10, quatro são governados pelo PT. Pois é, vocês estão vendo aí, ó, Acre, Alagoas, Bahia, Ceará, Minas Gerais, Paraíba, Piauí, Rio Grande do Norte, Roraima e Sergipe. Esses são os 10. Se você fizer uma busca no Google para ver quais são os estados que o PT governa, tem quatro desses 10. Pode colocar o

próximo print. O Partido dos Trabalhadores governa atualmente quatro estados brasileiros, todos localizados na região Nordeste. Bahia, governador Jerônimo Rodrigues. Ceará, Eumano de Freitas, Piauí, Rafael Fonteles e Rio Rio Grande do Norte da Fátima, Egope Bezerra. Lembra dela? Pois é. Ficou

famosa lá durante o processo de impeachment. Então, só para mostrar as bravas do Lula em ano eleitoral. E, aliás, eh, deram título aí ao programa As Bravatas de Lula e o Rolo Master de Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro. Vamos ver a segunda parte em que o Lula tenta fazer todo aquele sabão, tá conversando com o pessoal da TV Brasil que foi colocado lá eh durante esse governo. Eh, então ele se sente muito à vontade.

Obviamente é uma conversa chapa branca. Pode soltar. Eu eu lembro que eu participei de uma reunião, eu minha dadade e eu me adadito e eu falei: "Al sabe qual é o problema?" É o seguinte, você não sabe, mas a dona Lu ela compra, [risadas] a tua filha compra, a Janja compra, a minha filha compra, a da tua mulher compra, porque é verdade, [risadas] é verdade. Eu vejo às vezes eu comprar um monte de coisa que eu não dou nenhuma importância fazer um negocinho aqui, um sabe >> Exato.

>> Quem é que não vai comprar? Então a gente fez isso agora, sabe porque é o seguinte, é 20%, sabe que nós descontamos, isso não vai causar nenhum prejuízo. Você entra nessas loja, pode entrar nas lojas aqui no Rio de Janeiro, essa loja grande, você vai ver quem é que produz a roupa >> na China. >> Vietnã. >> É, >> não é isso?

>> Exatamente. >> China e tantos outros países que produz Bangladesh. É, então por que não deixar os coitados vender pro o coitado comprar? Tão feliz. A J fica tão feliz quando teve um pacotinho para ela. [risadas]

>> Presidente, vamos ver, vamos ver mais uma pergunta que chegou da >> Eu pô, eu não sou aí o Lula tenta seduzir com essa camaradagem posando de umbudsman do próprio governo. É óbvio que ele não é alguém de fora que tá eh defendendo o interesse da população contra medida de autoridade eh que foi considerada abusiva, que foi eh considerada ruim para o bolso do cidadão brasileiro. Ele é o responsável. Foi ele que avalizou que o seu governo fizesse isso. Foi ele que endossou por meio da sanção presidencial. No entanto, ele posa agora

de crítico que tá defendendo os interesses do povo brasileiro pelo único motivo de que ele quer voto. Nesse ano de eleição, o PT tradicionalmente recorre ao aumento de impostos porque eh quer gerar mais arrecadação sem cortar gastos, investe na irresponsabilidade fiscal, o que acaba turbinando a inflação, obrigando o Banco Central a aumentar juros e todo esse problema econômico que a gente vê nas últimas décadas. dessa vez sem o boom das commodities para mais carar, embora eventualmente haja alguma questão aí no no mercado internacional que possa colaborar um pouco para que a situação não fique tão dramática. Então o Lula tem a culpa e ele coloca no Fernando Hadad que se dispõe a esse papel. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.