---
video_title: "As reações ao elo entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro | FMB #057"
video_id: UP-QvINXVzM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UP-QvINXVzM
video_date: 2026-05-20T22:04:09+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta repercussão da relação entre o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, com posicionamentos de Romeu Zema, Ronaldo Caiado, PL, Valdemar Costa Neto e outros.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Mour Brasil. Esse é o programa de número 57, análise dos fatos, aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemouraabrasil. Esse programa aqui é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas às 18 horas, às vezes com alguns minutinhos aí de atraso, dependendo do noticiário do dia e da correria. Hoje, por exemplo, estou aqui em Recife, no Pernambuco, porque daqui a pouco vou para o evento presencial do nosso podcast Levante, que é uma das três parcerias semanais que eu faço num teatro, num centro de eventos Recife, que tem aqui perto do hotel. Nós estamos

na praia de Boa Viagem pra gente falar a respeito de conflitos no Oriente Médio, de guerras, de repercussão internacional, das decisões de Donald Trump, das relações exteriores do Brasil e muito mais. a gente passou por São Paulo, por Rio de Janeiro, por Porto Alegre, fazendo esse evento itinerante que é muito legal. Então, se você é de Recife, Pernambuco, tá vendo aqui ao vivo, corre para comprar o ingresso na no Instagram da Stand With Us Brasil e vá lá assistir a gente e vamos ver se depois eles vão colocar no ar aí a gravação do evento, mas não vai ter, a princípio, transmissão ao vivo. Muito bem, vamos fazer aqui rapidamente então esse programa de hoje, um resuminho, um programa mais dinâmico sobre as reações aos elos entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcário. Isso que tá dando que falar, que rendeu bastante desgaste aí pro Flávio, que pegou muitos dos seus aliados, inclusive de surpresa. E hoje

eu vou trazer um pouquinho dessa repercussão pra gente não perder mais tempo. produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, eu começo por Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato do Partido Novo à presidência da República. Vamos colocar aí na tela a imagem dele com essa fala. Tem vídeo aí nas redes sociais, mas sempre tem essas questões de direitos autorais. Eu gosto que vocês vejam as letrinhas também para fixar bem o que ele tá dizendo. Olha só o posicionamento do Zema. Abro aspas. Ninguém do novo foi

avisado que ele, Flávio, tinha contato com o Vorcá. Todos nós do Novo supúnhamos que isso não existia. Se alguém foi traído nessa história, foi o partido novo. Fech Vascos, repare que ele tá falando em traição, porque a gente viu aqui em programa anterior a declaração do Flávio Bolsonaro sobre aquele vídeo de 22 segundos em que o Romeu Zema fez uma crítica considerando imperdoável. lamentou o áudio em que o Flávio Bolsonaro aparece com a sua voz, evidentemente, pedindo dinheiro para o Daniel Vorcário para a produção do filme Dark Horse sobre a trajetória de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O

Flávio Bolsonaro tinha criticado o Zema pela precipitação, tinha falado com ar professoral que ele ainda é novo na política, eh, que tentou telefonar para ele inclusive, etc. Então, se vem aí pessoas dizendo que o Zema traiu o Flávio porque fez uma crítica, ele tá dizendo: "Olha, se alguém foi traído foi o Partido Novo, porque não foi dito ao Partido Novo que o Flávio tinha essa relação com Daniel Vorcar. várias pessoas ali que integram o puxadinho do bolsonarismo em partidos satélites. Mesmo essas não tinham sido avisadas, mesmo essas foram pegas de surpresa. Depois a gente vai fazer um juízo, uma análise mais específica sobre as questões políticas e morais nessas declarações, mas só contextualizando. E

aí um repórter perguntou: "O senhor teve alguma relação com Daniel Vorcar, com o Banco Master?" E aí repare que o Zema adquiriu um certo tom irônico, um certo tom sarcástico, do qual, evidentemente, eu gosto muito e lamento que eventualmente no Brasil seja cerceado, seja patrulhado, como a gente viu num programa anterior também no caso da PGR, que denunciou o próprio Zeno por uma crítica num universo satírico de teatro de Fanto ao ministro Gilmar Mendes por calúnia, lembra? Tá disponível aqui a análise, aliás, tá saindo depois daquela análise que eu fiz, uma série de análises na imprensa, mas a essência tá lá naquele texto e naquele vídeo que tá aqui no canal, na aba vídeos. Então o Zema respondeu: "Então, estranho, né? Eu moro em Belo Horizonte, a mesma cidade que esse bandido banqueiro mora, eu nunca o encontrei, nunca tive uma reunião com ele morando na mesma cidade, no mesmo estado. Não é estranho? Não tenho ele na

minha agenda eletrô. eh, telefônica. Ele nunca me procurou e o Zema ainda continuou. Eu acabei colocando aí na imagem, mas eu digo aqui para vocês, me parece que a assombração sabe para quem aparecer e para mim não apareceu, porque a minha postura sempre foi de combater corrupção, de não aceitar nada ilegal. Nunca tive durante os 7 anos e meio como governador uma proposta indeporosa de ninguém. Quando

alguém com estatura moral e ética assume um governo, gente desonesta não procura porque já sabe de antemão qual que será a resposta. Foi isso que eu fiz em Minas Gerais e é isso que o Brasil precisa. Peste, então o Zema tá até usando uma declaração muito alinhada com uma declaração que Jair Bolsonaro tinha dado anos antes, anos antes de aparecer toda a sujeira dos gabinetes bolsonaristas, de haver toda aquela mobilização na frente ampla pela impunidade, sabotagem do combate à corrupção, sabotagem do combate à impunidade, sabotagem, portanto, da lava toga, da lava-jato, etc. Jair Bolsonaro falou algo assim, eu não sou piranho lembram dessa declaração? Então o Zema tá dizendo, olha, quando o pessoal sabe o caráter que a gente tem, o pessoal não fica procurando com essas propostas indecorosas, com essas propostas indecentes.

Ele não faz uma crítica incisiva nominal ao Flávio Bolsonaro. Ele faz dessa forma sutil, não faz um ataque direto, ele se distingue. Quer dizer, se o Flávio tem uma relação com o Vorcário, é porque ele não tem a mesma aresta moral que o Zema, de acordo com o raciocínio que aparece na declaração dele. Tem um efeito esse tipo de declaração? Tem. É uma forma de

você se distinguir? É. Então a gente tem que ver sobre dois prismas. O Zema não virou completamente a página no sentido de, ah, eu fiz uma criticazinha, o pessoal reclamou e tal e pronto, vou ficar só falando do Lula. Não, ele mantém postura crítica ao mesmo tempo em que não tem uma incisividade direta nominal que o Partido Novo nunca teve ao longo desses últimos anos em relação a integrante da família Bolsonaro. Então

ele não parte para cima do Flávio, mas ele busca se distinguir de uma maneira crítica, indireta, mais sutil. Quer dizer, o Flávio, se a gente depreender o que a frase dele induz a gente a pensar, é alguém que tá mais próximo de eh ser complacente com a assombração, que foi o termo que ele usou para se referir a pessoas como Daniel Borcar. O Flávio é aquela pessoa gelatinosa, aquela pessoa que topa escambo, que topa acordão, que não vê problema em negociar com um sujeito que já tava sendo investigado, que já tinha sido alvo de suspeitas, sobre quem o pai já tinha feito uma postagem relacionando ao sistema e que depois na visita à casa do Vorcá em São Paulo, era um momento em que o VCAR já tinha sido preso, já tava sob monitoramento. de tornozeleira eletrônica. Mas o Flávio ele não vê essas arestas. Esse é o

ambiente dele. Ele não é aquela figura que quer distância dessas pessoas. Muito assim, pelo contrário, sempre ficou muito próximo dessas pessoas. Então, tá aí o Zema marcando a sua posição. É uma posição que nos últimos anos foi muito complacente com o bolsonarismo e que agora sentindo que o Flávio teve desgaste nas pesquisas, na pesquisa Atlas Intel de 5 pontos, 4 no primeiro turno, de seis pontos no segundo turno, tá falando, bom, vou continuar a martelar isso aqui. Não tô

fechando a porta para uma eventual aliança no segundo turno, até porque o próprio Zema, se passar eventualmente pode querer, pode precisar, mas estou me distinguindo para ver se as pessoas começam a ver para mim e perceber que essa candidatura do Flávio, ela tem um teto. O teto que a rejeição impõe, o teto que a dificuldade de atrair eleitores moderados independentes de fora da bolha bolsonarista impõe. Então, tá aí marcada a posição do Zeno. Cada um faz seu juízo. Se considera muito fraquinha, se considera forte, se considera que é digna, se considera que é traidor. Então, as perspectivas são

variadas, dependendo das predisposições de cada um. Mas aqui eu faço a minha análise. Aí a gente parte pra reação do Ronaldo Caiado, que tá aí na matéria da Folha. Pode colocar o próximo print. Sem citar Flávio, Caiado diz que quem está contaminado por Borcar não pode ser presidente. Repare, sem citar Flávio,

também tá sendo indireta, também tá marcando uma distinção, mas de uma maneira sutil, sem fechar a porta para eventuais alianças. Pré-candidato afirma que não faz referência indireta. Isso cabe a todos que venham a disputar a presidência. Quer dizer, é para todo mundo, não é para fulanizar. Esse é o discurso mais genérico do Caiado.

Ex-governador evitou se posicionar sobre fim da escala 6x1 e repetiu Flávio ao defender negociação entre empresário e trabalhador. Então também falou sobre esse tema que tá em debate no Congresso Nacional em ano eleitoral. A gente sabe que é uma proposta popular, todo mundo quer trabalhar menos, todo mundo quer ganhar igual ou mais. E no entanto, a gente sabe também que isso não resolve os problemas de produtividade no Brasil, que isso é cartada eleitoreira de muito político, mas esse é um tema para outros programas. Já fiz até alguns comentários a respeito. Vamos colocar o próximo

print, só para detalhar em aspas a declaração do Caiá. Então, em meio ao caso Dark Horse, o ex-governador de Goiás e pré-candidato do PSD, a presidência citou nessa quarta o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e disse que a pessoa está contaminada, que está contaminada, não tem estatura para sentar na cadeira da presidência da República. Vorcaro contaminando todos os poderes e nós estamos vivendo essa desordem institucional do poder hoje. Então foi isso que o Caiado disse, né, fechando aspas aí para ele, na marcha dos prefeitos que é organizada pela Confederação Nacional dos Municípios da CNM. Pode colocar só mais um print aí dessa matéria que é outra declaração dele em coletiva de imprensa mais tarde, na própria quarta, portanto hoje, dia 20 de maio, Caiado negou que fizesse referência indireta ao senador Flávio em sua fala no evento. Áo, eu nunca falei

nada de forma indireta na minha vida. Cada um tem o direito de se explicar sobre as acusações que pesam sobre ele. O que falei é que isso são condicionantes para o exercício da função de presidente. Quando você não dá o exemplo da correção de rumos, o Brasil continuará da maneira como ele está. Isso cabe a todos que venham a disputar a presidência. Pecho

Aspas disse aí o pré-candidato, quer dizer uma crítica mais genérica ainda do que a do Zema, tá falando de todos que tiveram envolvimento com o Vorcário. Obviamente o Flávio está incluído entre todos esses, mas ele tá evitando. Ele já evitou inclusive mais do que o Zema no primeiro vídeo. Ele falou que ele não seria oportunista e falou que é preciso manter o foco em derrotar o Lula, etc. E são essas tensões, eh, é como manter o foco em derrotar o Lula se o candidato que tem maior pontuação no primeiro turno no campo da suposta oposição, ele tem um desgaste muito grande, uma rejeição muito alta e está em queda nas pesquisas. Então esse

é o momento dessa reflexão. Quer dizer, o bolsonarismo efetivamente combate o Lulim porque perdeu na eleição de 2022, tá atrás numericamente agora, principalmente depois desse desgaste, e já tinha perdido tra ação no eleitorado moderado, no eleitorado independente. Então, passar pano pro bolsonarismo ajuda o a a suposta oposição a a derrotar o Lula ou é o contrário? ou mostrar o bolsonarismo como ele é, pode fazer com que haja um movimento de substituição de candidatura a tempo de haver um conhecimento nacional do candidato que pegar esse bastão e ele crescer com menor rejeição e a população o conhecê-lo e o conhecer e acabar havendo um consenso em torno do seu nome contra alguém que tá no poder há tanto tempo, que já tem muito desgaste, que não cuidou da segurança pública, que eh teve governos sempre envolvidos em corrupção, que não resolveu problemas econômicos do país, só fez maquiagem, só fez voo de galinha. Então, é e esse que é o debate importante nesse momento e aparentemente tá faltando fibra e muita gente que ensaboa, enrola e continua esperando, continua esperando uma chance cair de maduro, né? Vamos ver quem vai ter a

articulação aí que realmente vai causar um efeito que vai eh ter sido a mais inteligente. Vamos passar pra reação então do PL, que é o partido do Flávio Bolsonaro. Tá aí na tela matéria do Estadão. PL avalia que Flávio errou feio ao esconder ela o convocário e prestação de contas vira fator decisivo. Aliás, prestação de contas sobre o filme. Quer dizer, ainda

vai ter que esclarecer aí o caminho do dinheiro, é quanto que realmente foi usado, para quê? É para pagar cachê dos integrantes, é para pagar equipamentos, é para pagar alimentação, motorista? O que que é? Eu já vi um monte de orçamento de filme, eu sei como é que é. Tem um monte de coisa lá. E o Vorcário

tava bancando tudo aquilo por meio da entre investimentos e participações. E quais são as datas? Sobrou dinheiro lá no fundo Rengate, que foi aquele que recebeu, quem intermediou. Lembram aqui das declarações? Primeiro negaram produtora, o produtor eh GoPtainment, produtor executivo Mário Fre. Aí depois vê à tona o caminho do

dinheiro. Não, só neguei que veio do Vorcário formalmente, mas não quer dizer que não tenha vindo dele passando por outras empresas, não. Não há contradição. Tem até um porta-voz do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos que tá sendo zombado nas redes sociais porque tem lá um tweet dele dizendo que o filme não recebeu nenhum centavo, etc. E aí ele foi lá para repetir que não tem contradição. Ah, procurem se tem um

documento com a palavra borcário. Quer dizer, você dobrar a aposta no cinismo é o cúmulo da cara de pau, mas eles estão fazendo isso e isso tem gerado mais desgaste para pessoas que têm mais de dois neurônios, pessoas que entendem que eles esconderam, eles mentiram, eles não contaram a história completa, depois vê a imprensa, aí fala alguma coisa, é desmentido, depois tenta explicar de novo, depois vem outra notícia que eles não tinham contado. Aí mente, aí é desmentido, aí depois dá novas alegações e tal e vão formando toda essa confusão e pousando de vítimas, vítimas de perseguição, vítimas de difamação, velho método bolsonarista, assim como acontece no caso do STF, pela repetição, pelo ciclo, muita gente que inicialmente acreditava na alegação começa a acordar, começa a entender que olha, é sempre isso. Eles fazem coisa errada e dizem que estão sendo perseguidos e diz que se você criticar a coisa errada que eles fazem, você tá ajudando o outro lado. Então, quer dizer, eles podem fazer coisa errada à vontade e você não pode criticar porque senão o outro lado vai ser favorecido. E

aí no fundo fica o Brasil nessa disputa entre dois lados que vivem fazendo coisa errada, porque nenhum lápiz aponta isso, porque a população não se une contra os lados que estão fazendo coisas erradas. Então, cada grupo passa pano pros seus líderes e fica esse duelo tribal em que o Brasil não sai do buraco. Bom, aí vocês veem que tem outras matérias a respeito. Eh, tem até um bastidor ali, aposta no sentimento antiLula, a bênção do pai Jair Bolsonaro e o sobrenome Bolsonaro ainda pesam na avaliação de que o senador segue como candidato mais viável para chegar ao segundo turno. Mas olha, o problema nesse momento não é esse. Nesse momento,

o Flávio é quem tem mais pontuação para chegar ao segundo turno. O problema nesse momento é a projeção de segundo turno. É a expectativa do que vai acontecer no segundo turno, que não pode ser olhada apenas com os números desse momento. É preciso pensar que vai se atravessar uma campanha em que muitas dessas situações serão usadas contra o Fláio Bolsonaro. Tudo bem, vai ter outro conjunto de situações que vai ser usado contra o Lula. Mas quando você constrói

um armário com tantos esqueletos, um telhado de tanto vidro, existe aí um risco muito grande de que se o desempenho não for de uma reviravolta incrível, maravilhoso, etc., se for continuar nessa toada, ele eh pode ser aí alguém que no primeiro turno justamente bloqueia o crescimento de alternativas que eventualmente no segundo turno pudessem ter um desempenho melhor do que o D e aí eventualmente acaba perdendo no segundo turno. Então esse é o receio que existe nesse momento. Como as pessoas às vezes só querem ver a foto, são mais imediatistas e tem menos fibra moral para liderar um movimento de construção de uma opção, de uma alternativa, as coisas vão ficando assim, do jeito que o PT quer. Porque assim, o PT ele pode se envolver em novos escândalos, ele pode errar a mão, pode fazer um marketing ruim estrategicamente, ter um péssimo desempenho na campanha, o Lula cometer lapsos, etc. Mas no momento o que o PT

quer é enfrentar um Bolsonaro. E nesse momento já parece que há uma preferência pelo próprio Flávio Bolsonaro, dado desgaste que ele acabou de ter, e enfrentá-lo assim, desgastado, com muita munição para usar contra ele. E essa é só do momento, tem todas as munições passadas. E o pessoal acha que é uma palavrinha só, ah, rachadinho, não. Aí você tem os detalhes dessas histórias. Os detalhes são sórdos. Eu

falei a respeito desses detalhes ao longo de anos, de diversos artigos. Então você tem elementos específicos, tem o nome dos funcionários fantasmas, você tem confissões de algumas pessoas, você tem as movimentações do Flávio, a incoerência com o discurso, etc. Bom, então esse é o cenário. Aí vamos passar aí pro eh jornal Globo. Pode colocar aí a imagem que tava aí na home do Globo para ver como o assunto tá dominando o noticiário. Você tem ali duas matérias

do Lauro Jardim. Uma que tá ilustrando o que eu já mostrei, Zema vai bater mais em Flávio após pesquisas internas do partido. Quer dizer, o vídeo de hoje, a resposta que ele deu em entrevista, na verdade, já é uma sinalização de que ele não vai parar de criticar o Flávio, ainda que indiretamente, não nominalmente. E você já tem notícia de mostrando, olha, uma estratégia de campanha, olha, teve um desgaste aqui, vamos aproveitar. Quer dizer, se não aproveita um desgaste de um concorrente direto, é porque tá na campanha para ser escada.

Desgasta do concorrente, ainda mais oriundo de um episódio em que ele atua de uma maneira imoral para dizer o mínimo, é para ser explorado por um candidato concorrente, senão ele é escada, é puxadinho. Então é bom colocar as coisas nesses termos. E aí a outra coluna é a estratégia de sobrevivência de Flávio Bolsonaro e os fantasmas que o assombram. Tem aí uma certa ambiguidade, né? Porque os fantasmas realmente assombram o Flat e desde lá do gabinete da alérgia. Campanha tenta anunciar

chapas estaduais enquanto aliados perguntam se há mais detalhes a surgir sobre relação com Vorcá. Em todas essas notícias de bastidor, em todos os jornais, tem lá a manifestação de preocupação dos aliados do Flávio, que trocam mensagens com os repórteres, mostrando que ele não tinha contado tudo, mostrando que há uma dúvida sobre o que vem aí. Já há uma desconfiança, obviamente já era para existir há muito tempo, né? Mas quem acreditou, bom, já há uma desconfiança de que ele não conta coisas que aconteceram para ver se não acontece, depois acontece, aí pega todo mundo de surpresa e o sujeito que formou a chapa junto, ele tem que se virar diante do eleitorado. Vocês viram ali a o rosto, a expressão do Sérgio Moro que tava ali presente na coletiva do Flávio Bolsonaro, enquanto ele dava aquelas desculpas esfarrapadas para ir visitar um protagonista de um esquema bilionário de fraude em casa depois do relaxamento da sua primeira prisão, quando ele tava sobeleira eletrônica, para dizer que foi lá terminar o namoro.

É porque terminar por mensagem, veja bem, isso não é educado e tal. Vamos lá falar presencialmente. Olha só que firmeza. Não é isso não. Não é isso.

De criminoso, de gente que tá cheia de rolo e que ele próprio já sabia que tava em situação dificílima porque tava sendo investigado. Você mantém distância, você não quer dinheiro dessas pessoas. Mas o Flávio pegou o dinheiro, cobrou o dinheiro e ainda foi lá eh para tentar resolver como é que ficaria a situação, sendo que o dinheiro do Vorcá, em boa parte tinha vindo do Rio Previdência, o fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, governado pelo partido do Flávio, pelo PL, pelo aliado do Flávio, Cláudio Castro. 970 milhões entram pro Banco Master e o Banco Master meses depois começa a pagar 60 milhões pro filme do Jair Bolsonaro. Imagina se fosse o Lula, imagina se fosse o PT, como eu falei antes. É claro que não é

dinheiro privado, patrocínio privado, investimento privado. é investimento de um sujeito que estava enganando pessoas e que estava recebendo dinheiro público de pessoas que precisam ser investigadas em razão desses aportes, vários dos quais, de acordo com a documentação, não respeitaram os alertas sobre os riscos. Então, pode voltar aí com o print do Globo, só mais uma vez. Eu falei das duas matérias eh do Lauro e aí embaixo tem PF, a pura emenda de Flávio para ONG suspeita de integrar esquema de desvios de irmãos brzão. Quem intermediou o envio foi, segundo APF, policial condenado no caso Mariell. Quer dizer,

ainda tem essa investigação à parte aí envolvendo o Flávio Bolsonaro de uma emenda paraa ONG suspeita. E aí vamos focar no caso da ONG ligada à produtora do filme. Então vamos passar pra matéria do G1 só para dar um panorama do tamanho do desgaste que o Flávio tá enfrentando em várias frentes. O da produtora de filme de Bolsonaro apresentou R$ 16.hõ500.000 R$ 1.000 em notas

irregulares. Aliás, tem uma outra matéria que eu não separei aqui mostrando que a produtora do filme nunca tinha feito um filme. Então assim, o que tem de elemento estranho, obscuro, nessa história toda, não tá no gibi, como se dizia antigamente. E o próximo print, outra matéria, Camila Bonfim, Dino, que é o ministro do STF, Flábio Dino, dá 48 horas pra Câmara dos Deputados explicar a viagem de Mário Frez, lembrando que ele é deputado federal do PL. Além de ser produtor executivo do filme Dark Horse ao exterior. Frias afirma

estar em missão no Barém. Justiça tenta intimá-lo sobre o uso de emendas em ONGs ligadas à produtora de Dark Horse, filme sobre Bolsonaro bancado por Daniel Vorc. Então você tem casos aí desse grupo eh ligado à pessoa responsável pela produtora do filme, ONGs Entorno, etc. Você tem suspeita sobre envio de emendas parlamentares, sobre envio de dinheiro da prefeitura de São Paulo na gestão eh do Ricardo Nunes. Eh, você tem o dinheiro do Vorcaro pela entre investimentos chegando ao fundo Ravengate, cujo representante legal é o Paulo Calisto, advogado do Eduardo Bolsonaro. A PF já começou a apurar se o

dinheiro poderia ter ido para o Eduardo Bolsonaro se sustentar nos Estados Unidos. O que ele nega? Isso é só uma hipótese, evidentemente não precisa ter acontecido para as imoralidades estarem postas. Já existem várias outras, mas é uma margem de suspeita que foi criada em razão de toda essa alopragem bolsonarista para não dizer nesse momento trambique, né, para não chegar a esse ponto, mas que tudo cheira mal, cheira. E aí vamos passar pro próximo pint porque o Carlos Bolsonaro resolveu justamente patrulhar os críticos.

de toda essa presepada dos seus irmãos. Aspas, não apoiar com Afinco o único candidato que pode vencer o filho da organização, aquele que o presidente, preso político, torturado e censurado, Jair Bolsonaro apontou há mais de 5 meses, é de uma desonestidade sem tamanho com todos. É mais uma demonstração de puro ódio ao Brasil e ao próprio país. Ao Brasil e ao próprio país, né? Linguagem do Carlos Bolsonaro. Qualquer

pessoa entende a gravidade institucional do momento. Se Luís Lula da Silva indicar mais quatro ministros ao Supremo, o desequilíbrio entre os poderes acabará de vez, com qualquer chance deste povo sofrido e de reação da política nacional. Repare que começando por baixo, a única coisa que eles têm para apresentar é: "Nós não somos o Lula e se o Lula continuar no poder, vai ser muito perigoso para o país." Mas eles próprios não apresentam bandeiras, projetos histórico de realizações de maneira consistente e constante. Eles apontam: "Olha, nós não somos Lula, é arriscado deixar o Lula no poder." E é

o que tá em cima nessa postagem. Se vocês ficarem criticando a essa família aqui e tal, o candidato Flávio Bolsonaro, pré-candidato, vocês estão ajudando os outros. Então, olha, vocês têm todos que passar pano, vocês têm que fechar os olhos para essas prezepadas bolsonaristas, vocês têm que fingir que não existe. Mas isso é próprio, eu tenho que dizer, de gente autoritária. Gente autoritá é aquela que só quer rebanho, é aquela que só quer massa de manobra, é aquela que quer ter a liberdade de fazer aquilo que quer e que bem entendenda, mesmo que seja errado, de omitir, de mentir e de não ser criticado, porque se for criticado, aí alguma coisa pior vai acontecer. Então,

o raciocínio por trás, não tô falando das medidas, das decisões, mas o raciocínio por trás é muito similar. aos dos ministros do STF que não aceitam prestar contas, não aceitam ser criticados e consideram tudo um ataque às instituições. Então, seja com esse discurso de que estão promovendo ataque das instituições, seja com esse discurso de que se não o PT volta, que era lá atrás, agora voltou, voltou em razão dessa capacidade de se limpar na sujeira bolsonarista. E agora senão o PT fica, senão o PT aumenta o seu poder, senão o PT vai controlar o STF inteiro, senão isso e aquilo. Então olha, tolerem quando na verdade eles deveriam ter uma conduta diferente, eles não deveriam ter agido assim, eles não deveriam reincidir nesse tipo de atuação que contradiz o discurso deles. Eles podam de quem não

quer acordão, quem não quer conchavo, quem não quer proximidade com o a ala podre do empresariado e estão lá incorrendo e recorrendo a tudo isso. E aí eu separei outros comentários nas redes sociais, vou colocar aí o do Leonardo Lopes, que tem uma atuação independente ali no X, volta e meia comenta também as minhas postagens. Então ele falou o seguinte, que eu falei aqui nos programas passados, mas tá aí um resuminho incisivo. Se o Fláio tivesse dito lá no passado, aspas tive contatos, ele ajudou a patrocinar o filme do meu pai, mas assim que eu soube que ele estava envolvido em atos ilícitos. Eu fui pessoalmente à casa dele dizer que não faria mais nenhum negócio com ele. Ele teria convertido

uma situação complicada em um ganho moral para ele. Mas não, ele, Flávio, preferiu inventar, sustentar a mentira e esperar sair fato por fato para ir mentindo e desmentindo aos poucos. e sendo desmitido, né, só para completar, perdeu a chance de mostrar que é uma pessoa confiável por duas razões, porque é burro e porque não é confiável. Preste aspas. Então, tá aí o comentário do Leonardo Lopes. Eu só

quero deixar claro que ainda que ele tivesse feito isso tudo no sentido estratégico de se antecipar as revelações cientes daquilo que ele próprio fez nos verões passados, ainda que ele fizesse isso, não deixaria de ser imoral o que ele fez. de procurar o Daniel Vorcário, a quem o pai já tinha associado ao sistema, que já era alvo de suspeita, depois alvo de investigação para pedir dinheiro pro filme, depois receber dinheiro, enquanto a confusão para usar a palavra que ele usou em torno do Vorcário só aumentava e joia da coroa mandar aquele áudio quando o Vcário já era alvo da Polícia Federal. Aquilo é o fim da picada. Bom, e para encerrar, dois comentários. primeiro do Leandro Narlock, que é ligado ao partido novo e, portanto, tá dando um reforço a essa toada do Romeu Zema. Repare que não tem o nome

Flávio na postagem do Narlock, mas o que que ele diz? Asp, bateu um cansaço. Turma tá cansada de quem tem tanta coisa para esconder, de quem mente toda semana, de quem enriqueceu por meios ilícitos e por isso precisa do STF para não ir pra cadeia. Estamos cansados de quem diante dos holofotes promete confronto, mas negocia acordos no escurinho. Fecho aspas, já era tempo pra turma, tô falando do narlog especificamente, mas pra turma estar cansada, porque isso aí é o bolsonarismo desde a virada de 2018 para 2019 para dizer o mínimo. Tô falando no sentido de

haver fartas informações disponíveis ao público. É a turma que fez acordão contra a Lava-Jato. É a turma que fez acordão contra a Lavatoga para se blindar de investigações de rachadins. E conseguiu, conseguiu, depois acabou pendurado de novo com rabo preso, dessa vez literalmente preso em razão das suas patacoadas sobre urnas eletrônicas. Foi uma tentativa de mudar o teor discurso antissistema, trocando o combate à corrupção, já que tava sabotã, pelo combate ao Tribunal Superior Eleitoral, a uma hipotética fraude que não tinha acontecido nas urnas eletrônicas pelas quais o próprio Bolsonaro e seus filhos haviam sido eleitos. E aí você teve toda

aquela alimentação daquele clima com as massas de manobra aloprando cada vez mais, assim como alguns militares ligados ao governo, como o Walter Braga Neto, Mauro Sid, o Mário Fernandes, que confessou lá a autoria do plano Punhal verde amarelo, impresso no Planalto. Tudo muito grave, muito aloprado, muito representativo da baixa cognição bolsonarista e dessa preocupação com os próprios interesses acima de valores morais e institucionais e do interesse público. E isso obviamente é muito ruim, principalmente para competir com um lado que merece ser criticado por não ter esses valores, que é o lado do PT, que é o lado do Lula, que é o lado do mensalão, do petrolão, do financiamento de ditaduras, das políticas que privilegiam os empresários amigos do rei. Qual é a autoridade moral, legitimidade moral que essas pessoas têm para criticar aquilo que tá do outro lado? Nesse momento, o caso do Flávio tá ajudando a limpar a barra do Alexandre de Morais, do Diastofle, cada alegação que eles dão, qual é o problema?

Dinheiro privado, qual é o problema? Não tem ligação, não. Veja bem, não encontraram nada aí. Cada uma dessas vai ajudando na defesa do Morais do Tor. Fora o noticiário que o Flávio conseguiu desviar.

Sempre que o sistema está nas cordas, vem a família Bolsonaro e gera um novo escândalo, que obviamente vai merecer uma cobertura como vinha merecendo todos aqueles outros. Como eu expliquei no flow, a imprensa às vezes tem um limite de informações, né, que tem acesso. Então conseguiu muitas sobre o Morais, muitas sobre Tofol, muito sobre as manobras do Gilmar. Veio o CPI do crime organizado, CPMI do INSS, tentativa de prorrogação, eh, reações de retaliação do Gilmar com a PGR, contra Alessandro Vieira, contra Romeu Zema, fora aquela lá de trás e do Sérgio Mour, tudo isso foi coberto e poderia continuar tendo mais destaque, mas aí vem uma bomba no campo bolsonarista que ajuda a desanuviar. Vocês acham que eles não gostaram? Morais, Tofol, essa turma

conseguiram submergir novamente. Então eles sempre dão essa forcinha pro sistema e, claro, colocam a culpa em todos os outros. Aliás, aqueles microfones de aluguel do bolsonarismo que eu venho citando nos últimos programas ajudavam a família com essa narrativa. Ah, se você criticar o PT volta, se você E agora tão pulando do barco, que aí estourou a cota, né? Então eles se decepcionaram com o rachador de estimação aparentemente, né, que é uma coisa meio de pleasismo, né? Quer dizer,

você não dá um limite no funcionalismo fantasma, na sabotagem do combate à corrupção, à impunidade, eh trama golpista, ato 8 do1, um monte de coisa, independentemente do juízo, sobre processos, etc. E aí não vem um áudio com o Daniel, ah, não, agora foi demais e tal. Ah, não. Agora ele não, eles não podem vir por esse discurso de que a culpa é dos outros, de que não é deles. Olha, esses microfones de aluguel estavam me atacando, atacando outros jornalistas independentes, humoristas, animadores, todo o pessoal que viu os atos como eles eram desde o começo e não estavam acobertando que não estavam passando pan, ajudaram a criar isso agora. Aí tentam sair, só que sem

reconhecer. Às vezes tem um fala assim: "Ah, eu errei porque eu achava que o Flávio era melhor, mas o Tarcis era melhor". E tal não, não é esse o erro. Esse pode ser um erro estratégico sobre uma questão é de corrida eleitoral, mas e o erro? Até uma palavra generosa, um eufemismo, mas e a imoralidade de atacar as pessoas que estavam mostrando a realidade como ela é?

pessoas que estão sendo copiadas agora com 7 anos de atraso em razão daquilo que elas estavam falando e agora eles copiam. Quer dizer, não tem manifestação pública de arrependimento, não tem pedido de desculpas, não querem sair numa boa. Tem gente que vai lá e curte, não. Que bom que vocês acordaram, acordaram nada. são oportunistas, estão sentindo a água bater na bunda, não querem morrer nos abraços, no abraço dos afogados, querem pular fora um pouco antes e tentar fingir que não tinha nada a ver com aquilo. Não tem sim, tem sim e

precisa ser apontado. Bom, dito tudo isso, o Valdemar Costa Neto soltou uma notinha porque chegou a dar uma notícia na imprensa, pode colocar o print dele, de que ele teria dado um prazo de 15 dias pro Flávio se explicar. etc. E aí ele diz que o comentário dele não foi bem assim. Então, abro aspas paraa nota do Valdemar, o dono do PL.

Fiz comentários internos sobre um prazo estimado de 15 dias para o início da retomada do crescimento do senador Flávio Bolsonaro nas pesquisas. De forma oportunista e distorcida, tentaram inverter completamente o sentido da minha fala, atribuindo a ela uma interpretação que jamais existia. Em nenhum momento tratei de testar a resistência de Flábio Bolsonaro. Aliás, depois de tudo que enfrentou ao longo dos últimos anos, sua força política e pessoal estão mais sólidas do que nunca. Aham. A verdade é simples. Próximo

print. O que veremos nos próximos dias será o crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas e o fortalecimento de sua imagem junto à população. Isso sim deverá incomodar os oportunistas de plantão que vivem da distorção e da má fé. Fecho o aspas. Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PR, que, portanto, adquiriu essa mesma toada aí eh da ala que permaneceu no barco dos propagandistas do bolsonarismo, que tratam todo esse episódio como se fosse uma exploração política e oportunista de máfé e não condutas absolutamente execráveis feitas por eles e que prejudicam a oposição no combate ao regime estabelecido.

Então, eh, eles continuam participando de atrapalhadas, dizem uma coisa que vaza de um jeito, depois tentam consertar e é isso. Dia após dia, escondem, mentem, enrolam. Aí dizem que estão tendo a fala distorcida, tentam consertar, às vezes consertam para pior. Fato é que o Paaldemar tá fazendo uma torcida, ele não sabe exatamente como vai ficar o resultado do Flavio, porque o desempenho dele veio piorando inclusive nessas alegações. Mas ele faz aí uma torcida e no PL e entre vários aliados está havendo uma espera. São

pessoas que se movem de acordo com a temperatura da sociedade. A sociedade é você, é você espectador desse programa, é sua família, são os seus amigos, são essas pessoas que dão a temperatura, são essas pessoas que podem liderar movimentos que façam os políticos mudarem de atitudes, assim como as autoridades públicas. Eles esperam para ver como tá a sociedade. Eu, como jornalista, eu não posso esperar a temperatura. Tem gente que age assim no mercado da comunicação. Não vamos falar

isso agora, porque estrategicamente não tem estratégia. Jornalismo é o seguinte, acontecer a notícia, é essa a verdade. Doa quem doer, vamos falar, tá acontecendo agora algo que vai ter um efeito negativo no futuro. Vamos apontar, ó, se continuar caminhando aqui, vai ter esse efeito lá. Vamos apontar. Ah, a maioria da sociedade não

tá preparada para ouvir. Ah, você vai ser atacado por pessoas que eh estavam do seu lado quando você tava criticando alguma outra coisa errada. Pô, paciência. Atravessamos todos esses furacões e olha só tudo que tá acontecendo. Quem é que manteve a coerência esse tempo todo?

Vocês podem ver ao longo do meu trabalho, mas desses microfones de aluguel não. Porque é assim, é difícil falar as verdades na raiz depois como engenheiro de obra pronta. Aí é moleza. Aí você faz uma postagem, fala: "Poxa, legal que você enxergou, que você viu e tal". Aí compartilha, etc.

Então, é preciso manter esses princípios, é preciso manter o distanciamento das coisas erradas e imorais para que eh você eh consolide uma trajetória que eh dê a você uma legitimidade moral no no ambiente da política, uma competência administrativa, uma capacidade de gerar confiança por parte da população para que você seja posto num cargo público e a população precisa ser mais seletiva com esses políticos. Não dá para acreditar só que vamos escolher um malvado favorito a o mal menor e tal, senão nunca vai sair desse mal com todas essas presepadas. Eu preciso ir lá pro evento do podcast Levante, no Centro de Eventos Recife, que começa às 20 horas. E agradeço a todos que já se tornaram membros do canal, que participaram hoje do chat, que estão acompanhando o meu trabalho aqui em youtube.com/felipemourabrasil e nas redes sociais. Me sigam lá,

@fmourabrasil no x e @felipemourabrasil no Instagram. Se quiser me mandar a mensagem privada, manda lá pelo chat que eu tento ler tudo e responder também. Amanhã tem mais, normalmente às 18 horas. Um grande abraço. Tchau.