---
video_title: "Os R$ 500 mil de Flávio Bolsonaro na rede de Vorcaro"
video_id: HzPy2PtfPyw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HzPy2PtfPyw
video_date: 2026-07-23T11:56:12+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o caso das notas emitidas pelo escritório de advocacia do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) para empresas usadas em esquema de Daniel Vorcaro. Duas foram canceladas, mas uma terceira, de R$ 500 mil, foi faturada.
  
  Assista a este corte do episódio #090 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" do canal e no Spotify.
  
  Seja membro para ajudar a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Logo na esteira de uma notícia fresquinha que saiu no Metrópolis, na coluna do Tácio Loran, pode colocar aí na tela o primeiro print com a manchete. Flávio Bolsonaro emitiu R$ 15 milhão deais em notas para empresas usadas em esquema de Vorcaro. Vorcaro é o dono do master Daniel Vorcaro. Como vocês sabem bem, escritório de Flávio emitiu três notas em favor de empresas conectadas à estrutura empresarial do máster. Duas delas foram canceladas. Então, três

notas, duas canceladas, ainda tem uma. E ainda assim as canceladas mostram que há algum tipo de elo que não tinha vindo à tona até agora e o Flávio nunca tinha antecipado esse elo. Claro que ele alegra que sabia de nada de vínculo do Vorcário e soltou agora a pouco um vídeo nas redes sociais. Mas primeiro eu vou percorrer a matéria fazendo a análise para vocês e depois eu vou mostrar tanto a nota escrita quanto o vídeo publicado pelo Flávio. Então pode passar aí produção, pro primeiro trecho que eu separei. O escritório de advocacia do

presidenciável Flávio Bolsonaro do PL emitiu e cancelou duas notas fiscais no valor total de R$ 1 milhãoais em favor de uma empresa de fachada usada por Daniel Vorcaro para movimentar R 58 milhões deais do Banco Master. Lembrando que Vcal tinha essa teia financeira com várias empresas de fachada por onde circulava o dinheiro, que era o dinheiro dos investidores que ele enganava, ou o dinheiro público da dos fundos de previdência, por exemplo, de estados e municípios, incluindo lá do Amapá, incluindo do Rio de Janeiro. Lembram de que o Amapá tá vinculado ao Daviel Columbri, que indicou lá o presidente da ANPREV e o Rio de Janeiro tá vinculado ao governo Cláudio Castro, aliado do Flávio Bolsonaro. Bom, depois a gente lembra a história do filme Dark Horse também. Então, 58 milhões do Vorcaro foram movimentados por essa mesma empresa de fachada e tem notinha lá do Flávio Bolsonaro. Vamos pro próximo. As

notas indicam que as conexões entre Flávio e Vorcaro vão além das reveladas até agora na crise do Dark Horse, que é o filme sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro. O que se sabia é que Flávio conseguiu dinheiro com o dono do master para financiar o filme do pai. Próximo. As duas notas no valor de Rio milhão deais cada foram emitidas no dia 7 de abril de 2025 pelo escritório que tem Flávio como únicos sócios e eram relacionadas a serviços prestados a Copenhagen Consultoria e Assessoria SA. Detalhe, mantém aí na tela. Copenhagen

não é a mesma empresa de chocolate que o Flávio era dono de uma filial dessa empresa lá num shopping na zona oeste do Rio de Janeiro e que foi apontado como um dos locais onde o Flávio teria lavado dinheiro pelo Ministério Público do Rio de Janeiro, que na época tinha um grupo anticorrupção chamado GaEC, que depois foi extinto, curiosamente na gestão do Cláudio Castro, aliado do Flávio. Aquela Copenhagen é com K, essa aí é com C. Mas são ironias do noticiário político/policial. Na mesma ocasião, continua a matéria, foram canceladas. Naquele momento, o Vorcário já tinha injetado milhões na empresa de consultoria. Essa palavra que

serve de fachada para muito escambo. Dois dias depois, atenção, em 9 de abril, o escritório de Flávio faturou uma terceira nota também de R$ 500.000, desta vez em favor da Contábil Correia. Nesse caso, não há registro de cancelamento. Então, traduzindo, o Flávio faturou aí por meio da empresa dele R$ 500.000

da empresa Contábil Correia. Essa nota não foi cancelada e como vocês vão ver na manifestação do Flávio, ele reconhece que houve o contrato, reconhece agora que veio a público, antes não falava a respeito, como é comum aí na nas manifestações, no posicionamento dessa figura política. Bom, vamos pro próximo. As duas firmas guardam um forte elo entre si. O contador Rogério Lourenço Novo. Ele aparece na Receita Federal

como único diretor responsável pela Copenhagen, empresa da qual diz ser dono. Também consta como único sócio da Contábil Correia. Então, olha, para quem não entendeu, duas notas canceladas para Copperhagen, uma nota faturada para Contábil Correia e o mesmo dono, Rogério Lourenço, das duas empresas. Rogério ainda figura como membro efetivo do conselho fiscal da Par, outra empresa da teia de Vorcário. Essa qualquer dia vai merecer um programa inteiro, né? Mas é

um assunto mais complicado, mais financeiro. Qualquer hora a gente esquadrinha melhor. Bom, as duas firmas, não, essa é, esse é o mesmo print. Pode passar a produção pro próximo. As duas notas emitidas pelo escritório de Flávio e depois canceladas indicavam a prestação de serviços de consultoria jurídica para Copenhagen, uma empresa que não tem sede própria nem site.

Repare que isso é bem comum quando surgem esses escândalos. são são empresas sem um histórico de atuação naquele ramo, sem uma sede ou que funcionam num lugar eh que, enfim, não tem a estrutura, não tem os equipamentos que são presumíveis para aquele tipo de atividade. Nesse caso é isso, não tem sede própria nem site. Na receita tá registrada no endereço da Contábil Correia um prédio comercial em São Caetano do Sul. Rogério Lourenço já foi investigado pela PF por supostamente operar um esquema de notas fiscais falsas de empresas de fachada para evadir impostos entre 2013 e 2015. Olha

só que coincidência. O Flávio [roncando] emitindo nota paraa empresa de alguém que já foi investigado por operar um esquema de notas fiscais falsas. Que coincidência. E esse sujeito tá ligado de alguma maneira aí na terra financeira ao Daniel Vorcaro, o protagonista do maior escândalo de fraude da história do país. Então, voltando à matéria, a fraude foi estimada em mais de R$ 100 milhões deais, nesse caso do Rogério, no caso do Vorcário, a gente tá falando do rombo de 50 bilhões no fundo garantidor de crédito FGC. Vamos pro próximo.

Criada em novembro de 2024 e com capital de apenas R$ 40, a Copenhagen se tornou uma das 10 empresas que mais receberam dinheiro do master. Pode passar. Daniel Borcaro depositou 58 milhões na Copenhagen. Os primeiros aportes no total de 11.200.000

ocorreram logo após a abertura da empresa. No papel, a Copenhagen pertence ao fundo de investimentos Estôia, administrado pela Trtv. A gestora é investigada pela PF por movimentar e ocultar patrimônio do grupo de Daniel Vorcaro. Quer dizer, toda essa teia aí é alvo de investigação. Próximo, a gente vê aí a nota escrita do Flávio Bolsonaro. Aspas. Diante de tentativas

de vincular falsamente meu nome ao Banco Master, [risadas][suspirando] esclareço o que segue. Firmei contrato de prestação de serviços de assessoria jurídica com ABR Global. ou global. Nome fantasia da contábil correia contabilidade auditoria limitada, empresa de contabilidade e auditoria que atende mais de 200 empresas e clientes em São Paulo. Eu fecho aspas aqui, mantém na tela, produção, porque eu sei que é muito nome, muita informação para quem tá vendo. Qualquer coisa é só

pausar também, recuperar um pouquinho, a íntegra do programa fica disponível. Mas é o seguinte, eu falei que o Flávio emitiu três notas aí com base na matéria do Tarsio Loran. Uma delas foi faturada, uma delas não foi cancelada e é justamente a da Contábil Correia. É a essa que ele tá se referindo, como eu tinha antecipado, dizendo, confirmando que firmou contrato de prestação de serviço. Então isso aconteceu, recebeu R$ 500.000. tá até

dizendo que é uma empresa que atende mais de 200 empresas e clientes em São Paulo, como quem diz, isso tudo aqui é legítimo, pritei o serviço, eh, não [roncando] diz abertamente porque sempre tá uma margem aí para uma fumaça, mas recebeu dinheiro por esse serviço. Próximo print, continua aspas pro Flávio. Em determinada ocasião, fui consultado sobre a possibilidade de prestar serviços a uma cliente da BR Global, a Copenhagen Assessoria. Apesar da consulta, a contratação não avançou, não tendo meu escritório recebido qualquer valor da Copenhagen, razão pela qual as notas fiscais foram canceladas, né? Faltou um dá aí, né, que tá cancelas, mas é canceladas. Ou seja,

estou sendo acusado, entre aspas, de não receber alguma coisa. Eu fecho o ASP, mantenho na tela só para eh tirar a fumaça dessa retórica. Não é que o fato tá sendo acusado de não receber alguma coisa, é que vem à tona uma informação de um elo dele com empresas usadas pelo esquema do Vocar. Informação importante, relevante, que merece ser noticiada pela imprensa. Ele não tá sendo acusado de não receber alguma coisa. Ele é é uma figura pública

que tá se candidatando ao cargo executivo mais importante do país e passa sobre o escrutínio da sociedade. Então, a informação sobre elos dele com qualquer eh grupo envolvido num escândalo são informações relevantes, sejam notas canceladas, sejam notas que não foram canceladas. E nesse caso há os dois tipos. Então, é esse ponto que eu ia abordar. Então tem duas notas que foram canceladas em relação a uma dessas empresas, a Copenhagen. No entanto, em

relação à Contábil Correia, repito, ele faturou. Então, vamos tirar a fumaça para não deixar não deixar que se finja que ele não recebeu nada em nenhum dos casos. não recebeu num caso, nos outros é que houve o cancelamento. Ainda assim mostra o elo. Não tenho, continua ele, e jamais tive conhecimento de qualquer relação ou vinculação entre a BR e Global, que é aquela associada a Contábil Correia, ou a Copenhagen e o Master. Tá dizendo não sabia de nada. é

a velha legação de político quando aparece no noticiário envolvido em algum tipo de escândalo. Então o Flávio tá dizendo que não sabia de nada de vínculo dessas empresas com o esquema do Vorcaro, etc. Mas olha quantas coincidências, não é mesmo? Afinal, é esse Flávio que tava pedindo dinheiro pro Vorcaro, como a gente ouviu em áudio da voz dele depois, só admitida por ele. 134 milhões, dos quais 60 e poucos milhões foram transferidos lá pro fundo Ravengate no Texas, nos Estados Unidos.

supostamente alegadamente utilizados no filme Dark Horse. O Flávio prometeu em 30 dias mostrar, prestar contas dessa utilização do dinheiro. Já passaram mais de 2 meses e ainda não prestou contas. E agora aparece essa notinha e ele diz: "Não, não sabia de nada de vínculo dessas empresas com o mais." Veja bem, continua ele: "Qualquer tentativa de me associar a este banco é capiciosa, desprovida de qualquer fundamento fático e será tratada com as medidas judiciais cabíveis nas esferas cívil e criminal contra quem lider causa." Fecha o ASP.

Mantém na tela. produção. Olha aí a tentativa de, eu ia dizer intimidar, mas assim para ser mais preciso e cuidadoso, vou dizer incutir medo nas pessoas que ousam usar essa informação para mostrar um elo entre o Flávio Bolsonaro e o Banco Master, sendo que esse elo já existe pela relação do Flávio com o Daniel Vorcário, incluindo dinheiro no caso do filme. E agora existem novos sinais desse elo, mas ele tá ameaçando de processo quem ousar envolvê-lo no escândalo má, foi ele próprio que se envolveu no escândalo master. Cada elemento precisa ser devidamente analisado, como estamos fazendo aqui no programa, análise dos fatos. Os fatos estão postos e estamos

analisando e explicando os seus contextos. Então, próximo print. Por fim, não, como não sou investigada e meus dados são sigilosos, não poderiam estar em nenhuma investigação formal. Recai a suspeita de que órgãos governamentais com fins eleitoreiros tenham vazado dados protegidos por sigilo fiscal à imprensa, conduta gravíssima e legal que será objeto de representação aos órgãos competentes para responsabilização dos autores. Fashpas. Então, Flávio tá insinuando que

órgãos de fiscalização e controle que estejam instrumentalizados politicamente pelo lulis eh possam ter vazado essa informação paraa imprensa com intuito de prejudicá-la. Aí é sempre bom lembrar, servidor que vaza uma informação contida num processo sigiloso, ele tá sujeito a processos por violação do sigilo funcional. O jornalista que publica informação relevantes não tá sujeito a qualquer tipo de punição, porque se prevê na Constituição o direito ao sigilo da fonte e obviamente existe relevância jornalística para essa informação. Então essa alegação do Flávio, bom, ele tem o direito aí de eh ver se alguma coisa surgiu de um processo sigiloso, cobrar uma responsabilização do servidor, etc. Mas isso não apaga a informação, isso não apaga o elo, isso não apaga aquilo que foi feito pelo Flávio. Então, para tirar

um pouco dessa fumaça, para desanuviar e explicar os fatos objetivos, porque esse tipo de nota, assim como o vídeo que eu vou mostrar, tentam fazer o eleitor médio, o eleitor que não se liga nos detalhes, acreditar que é tudo manipulação, é perseguição, são os lulistas que estão querendo manchar a trajetória limpa do Flávio Bolsonaro. Não, Flávio Bolsonaro teve um elo com essas empresas. O Flávio Bolsonaro tem um elo com o Daniel Vorcar. Tudo isso precisa ser mostrado. Bom, aí depois disso tem a parte, pode botar o próximo print que ainda é um trecho da matéria.

Ao Metrópolis Rogério Lourenço Novo admite que é o dono da Copenhagen desde setembro de 25. Ele afirma ter contratado o escritório de Flávio para prestar serviços aos clientes do seu escritório de contabilidade no que chamou de quarteirização. Olha só, além da terceirização, você tem a quarteirização. Você vê como tudo é feito de uma maneira indireta. essas coisas, em vez de gerar, vamos dizer assim, mais transparência no sentido de que, na verdade, de em vez de gerar mais legitimidade, que olha só como é indireto, eh não tem nada a ver, na verdade tá prestando serviço pro cliente do escritório dele e tal, então não tem a ver com master, porque o vínculo com a empresa da empresa com o master é algo diferente.

Em vez de gerar legitimidade, esse tipo de alegação em mim gera só mais suspeita, gera só mais desconfiança. Por quê? E aí esquece esse esse esse caso em si. É o que eu já falei nesse programa muitas vezes. A corrupção e a lavagem de dinheiro tradicionalmente elas são feitas principalmente quando envolvem pessoas politicamente expostas, não com mochilas de dinheiro, embora isso aconteça também, mas cada vez menos, né? Elas são feitas justamente

por vias indiretas, por empresas de fachada, de laranja, de testa de ferro. São intermediários, emissários, você tem uma teia financeira. É justamente para tudo ficar mais indireto, para caso algum ponto, né, alguma ponta se sol, existe a expressão pontas soltas. Então, para caso algo seja descoberto, se possa alegar que não, não se sabia. Imagina, não sei que essa empresa é ligada a outra, que é ligada a outra, que é ligada ao cara, mas justamente os esquemas são feitos para que pareça tudo legítimo e caso seja revelado, se possa alegar uma certa distância.

Então isso em vez de gerar mais legitimidade gera mais suspeita, mais desconfiança. Muito bem. Vamos pro próximo print. Olha só. Agora perguntado para quais dos seus clientes Flávio Bolsonaro prestou serviço, Rogério Lourenço Novo diz que tem mais de 200 e não se lembra nem para quem nem o que foi feito. [suspirando]

Essa alegação de que não se lembra. Me lembra o Eduardo Bolsonaro quando a BBC fez a matéria sobre ele ter ocupado um cargo em Brasília enquanto fazia faculdade de direito no Rio que ele alegou que não se lembra. Me lembro disso e tal. As pessoas, de repente quando são expostas, elas não se lembram dos detalhes, né? Veja bem, são mais de 200 clientes e tal. O contador pediu um

tempo para buscar as informações, mas não retornou à ligação. A ligação. Olha que coincidência. A Trvm sustenta que não tinha ingerência sobre as relações comerciais da Copenhagen, nem sobre a definição de qualquer pagamento ou negociação entre a companhia e o banco master para ocultar patrimônio de quem quer que seja. Então, essas são as alegações aí das empresas e dos responsáveis por elas citados na reportagem. E para finalizar, a gente

vai mostrar então o vídeo que o Flávio Bolsonaro acabou de publicar na rede social. E repare, se foi necessário ele publicar um vídeo, é porque ele sentiu o desgaste. Ele teve que agir rápido ali com a sua equipe de marqueteiros para tentar conter os danos à campanha eleitoral dessa notícia, dessa reportagem. E ainda assim teve que reconhecer que houve um contrato firmado. Então o vídeo é essa nota escrita do Flávio, só que com aquele tom de indignação e ele ainda vai para cima do portal do Metrópolis. Aqui

o nosso foco é a cobertura política lá, o político e o portal nas suas brigas internas. Bom, isso aí vai pro debate público. O portal eh pode se defender ou pode continuar soltando matéria e cada um vai fazer o seu juízo. Mas a impressão que você tem é que o marqueteiro virou pro Flávio e falou assim: "Ó, faz lá um vídeo num tom indignado para você pousar aí de injustiçado, de perseguido, de que estão querendo manchar a sua trajetória e a sua campanha. De qualquer maneira, vai lá e e e faz essa nota aí de dessa maneira assim para tentar ser mais convincente.

Pode soltar. Eu peço que você assista esse vídeo até o final, porque ele é muito importante para que você entenda de uma vez por todas o que é que tá em jogo no Brasil neste dia, neste momento, nestas eleições. Tem muita gente que tá muito incomodada com a minha candidatura à presidência da República, principalmente pelos números que, apesar de todos os ataques covardes, baixos, pessoais, ainda estamos ali em algumas pesquisas, inclusive à frente da concorrência. E hoje o Metrópolis faz uma matéria criminosa querendo marginalizar a advocacia. Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada.

[limpando a garganta] E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro. Foi usada por Vcaro para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa. Porque eu não quis trabalhar como advogado para elas.

Cancelei duas notas fiscais. Agora, Metrópolis, por favor, nem a minha defesa, nem a minha nota vocês colocam no ar. O que falar, por exemplo, vocês metrópoles, que receberam R$ 1.200.000 desta empresa Copenhagen? Vocês emitiram

seis notas fiscais em 2005 para contra a empresa Copenhagen. E aí, o dinheiro que vocês receberam, tem algum problema ou é só o dinheiro que eu não recebi que vocês querem dizer que tem problema? Então, gente, eu sei que é muito difícil, é muito duro. A todo momento tentam me atacar e eu também fico cansado de ter que ficar me defendendo toda hora. Mas não tem jeito, a luta vai ser assim até o último dia. E eu quero

dar uma triste notícia para você que quer me destruir. Eu não vou desistir, mas de jeito nenhum. Cada vez que eu sofro uma covardia como essa, eu fico ainda mais estimulado, ainda mais indignado para transformar esse país e para tirar o Brasil das mãos dessa cja. que hoje aparelhou o estado e promove perseguição política contra os adversários políticos do atual governo. As notas fiscais que foram canceladas do meu escritório, portanto, não movimentou nada, não teve prestação de serviço, não teve absolutamente nada de errado, ninguém tinha, apenas o meu escritório.

Eu não sou investigado em nada. Ou seja, algum órgão governamental, não vou falar qual que eu suspeito, mas algum órgão governamental pega isso criminosamente, quebrando o meu sigilo, sem nenhuma espécie de investigação formal, sem autorização judicial, sem nada, gente, eu não tenho nada. e vaza isso pra imprensa. É óbvio que tem muita gente que as pessoas estão muito preocupadas com a possível eleição eh de Flávio Bolsonaro. E eu mais uma vez quero garantir a todos vocês, eu entendo que tudo que tá acontecendo sempre tem uma razão, uma justificativa, projeto de Deus. E é por isso que eu peço cada vez

mais que você esteja antenado no que tá acontecendo. Preste atenção como as coisas são manipuladas para tentar desenformar. Eu não tenho absolutamente nenhuma investigação contra mim, diferente do atual governo. Cadê o dinheiro dos aposentados NSS? Onde é que foi parar o filho do Lula? Cadê a

investigação sobre o Banco Mára na Bahia que atinge o PT? Polícia Federal, essa pequena parcela da Polícia Federal aparelhada para tentar ajudar, interferir no resultado das eleições? Gente, não vamos baixar a cabeça para isso não. Que assim como eu, você também se sinta estimulado para ir para dentro, continuar defendendo o nosso país dessa cambada de incompetente e de corrupto. Não vamos desistir do nosso Brasil.

Tá aí o Flávio Bolsonaro sempre tentando se limpar na sujeira dos outros ou na suposta sujeira dos outros, como se a lama alheia ou a suposta lama alheia fossem sabonetes para ele próprio. Então ele já começa naquela posição de vítima de uma grande covardia que tá sendo feita, etc. Ora, se a reportagem trouxe informações que ele próprio atesta que são verdadeiras, por que que ele chama a matéria de criminosa? O que que tem de criminoso em se revelar fatos verdadeiros? Tô falando aqui sobre os fatos objetivos, não tô falando aqui sobre o portal, sobre os vínculos do portal e tal. Isso aí é treta entre

eles. O portal, se quiser, vai emitir uma nota. A questão é a o Flávio na sua nota escrita e no seu vídeo simplesmente confirmou as informações reveladas pelo repórter. Ele confirmou que houve sim duas notas canceladas e é isso que a matéria informa. Ele confirmou sim que houve um contrato com a empresa Contábil Correia e não diz que isso foi cancelado. Portanto, houve um

faturamento com aquele contrato e ele reconhece que eh isso faz parte do serviço dele de advocacia. já vou chegar na análise a respeito desse tipo de serviço. Portanto, o Flávio afeta indignação com uma matéria, xinga a matéria, adjetiva negativamente a matéria, ao mesmo tempo que reconhece a veracidade das informações publicadas pela matéria. É uma postura, evidentemente, contraditória. Então assim, a indignação ela não é correspondente ao conteúdo da fala do Flávio Bolsonaro, mas é para lançar fumaça. Para que o cidadão eleitor

médico que vê isso de passagem, que tem uma simpatia por ele e tal, pense que é tudo uma grande perseguição. Bom, ele ainda acusa a criminalização da advocacia. A matéria não tá chamando nada de crime. Por que que ele tá tão na defensiva assim? Por que que ele tá tão sentido? Por que que ele tá tão

melindrado? criminalizar a advocacia. A matéria não falou que é uma lavagem de dinheiro o serviço prestado pelo Flávio. Ela falou que essas empresas foram usadas no esquema do Vorcário e que o Flávio teve um contrato com ela ou emitiu notas canceladas com a outra. Então, Flávio tá se defendendo sobre aquilo que a matéria não diz, com receio, evidentemente, de que isso possa ser percebido pelas pessoas, mas é preciso separar o que que é uma percepção, uma desconfiança, uma suspeita e o que que tá escrito numa reportagem de imprensa. [roncando] Muito

bem. A questão da advocacia, antes de eu entrar nas outras alegações do Flávio, é bastante curiosa. Por quê? O Flávio comprou uma mansão de R$ 6 milhões deais, pelo menos oficialmente, esse é o valor. Tem gente que suspeita que possa ser maior, lá em Brasília, com um financiamento inclusive de R$ 3.100.000 R$ 1.000 feito

pelo BRB em circunstâncias que não são muito comuns para qualquer cidadão brasileiro conseguir com um banco público. Curiosamente, na gestão estadal, no caso do Distrito Federal do Ibanês Rocha, que era um aliado político, e na gestão do Paulo Henrique Costa no BRB, que agora foi eh foi preso justamente no caso master. Muitas coincidências em que o cidadão é convidado a acreditar. Depois que veio à tona a informação sobre mansão, sobre o financiamento e tal, ele acabou quitando lá o financiamento. Quer dizer, tinha dinheiro para pagar milhões de reais, sendo que é um senador que vinha de uma trajetória como deputado estadual. Não é

alguém assim que pelo serviço público como mandatário eleito possa dispor de uma fortuna, já que a remuneração mensal não é tão gigantesca. Então, o que que se alegou depois, embora no começo as alegações tenham sido bastante tortuosas, conflitantes, se alegou que o Flávio Bolsonaro tinha contratos advocatícios, que ele tinha dinheiro, porque ele presta serviços como advogado. Teve a alguma interrupção, produção? Não. Eh, que congelou aqui o meu retorno. Bom, eu acho bastante curiosa

essa carreira do Flávio como advogado. Por que que eu digo isso? Porque o Flávio precisava naquele momento para conter o desgaste político, justificar a origem do dinheiro que foi usado para comprar a sua mansão. Que que o papai dele, então presidente da República, fez? acabou sancionando um projeto.

Eh, a houve uma articulação política eh para que ele passasse no Congresso Nacional que incluía um item que permitia a a utilização de contratos fechados verbalmente, contratos advocatícios fechados verbalmente. Ou seja, não havia necessidade de prova documental para comprovação de origem eh financeira, comprovação de de renda suficiente para aquisição de imóveis, por exemplo, como é o caso específico do Flávio. Todo noticiário da época cobriu isso. Já mostrei isso em artigo, aliás, tem mais detalhado no meu artigo, que é como Bolsonaro e Ramagem interferiram na receita para blindar Flávio. Quem quiser, isso é um capítulo de livro, é só procurar com o meu nome que vocês encontram.

Então você tinha todo o noticiário da época mostrando, olha, eh, esse esse item vai ser usado para defender a origem do dinheiro do Flávio na compra da mansão, sendo que o Flávio já tinha sido investigado por rachadinha, já tinha sido apontado eh financiamento de imóvel com dinheiro do esquema, imóvel que eh depois foi vendido, foi utilizado, teria sido utilizado na compra da mansão. Você tinha um monte de informações naquela época, mas havia a notícia sobre a aprovação desse projeto também. Então, o papai deu um jeitinho lá. O Flávio pôde alegar que fazia serviços advocatícios e por isso dispunha daquela fortuna. Agora, é uma atividade que ele faz junto com a suposta atividade dele de parlamentar, né? Eu digo suposta aqui,

ironizando porque é oficial. No entanto, as realizações para o Brasil e especificamente para o estado do Rio de Janeiro, elas não apareceram do ponto de vista positivo. Até hoje, na minha leitura analítica, eu vejo o Flávio aí sabotar o combate à lavagem de dinheiro, votar eh de um jeito e depois dizer que ele queria votar do outro, esse tipo de coisa que ele fez aí eh no Congresso Nacional. >> [roncando] >> Então agora você tem mais um caso envolvendo trabalho advocatício do Flávio Bolsonaro. Esse sujeito que foi eleito para ser parlamentar de um estado que tem um monte de problemas, principalmente na área de segurança pública, que é o Rio de Janeiro, mas que encontra tempo para faturar com empresas que coincidentemente são usadas na teia financeira do Daniel Vorcar, o irmão dele, como ele próprio chamava nas mensagens.

que é para se pensar a respeito disso? Teve um caso que eu já mostrei também que o Flávio foi contratado por uma empresa que tava com um processo pendente no Supremo Tribunal Federal. E aí depois da contratação do Flávio como advogado, o Cáo Nunes Marques, indicado pelo pai dele, mudou o seu voto em, eh, vamos dizer assim, no sentido favorável àela empresa que contratou o Flávio. Deu uma justificativa técnica, evidentemente, mas tem gente nos bastidores de Brasília que consideram essa essa atividade lobista, né? Muitos advogados são, vamos dizer assim, criticados como lobistas porque eles são contratados por ter influência com determinados juízes. Eh,

por pelo juízo, não tô dizendo que há o ato específico de pedir alguma coisa. Eu tô dizendo que existe um vínculo, existe uma aliança. E aí diante da do advogado que é contratado pela empresa, o juiz passa a olhar aquela empresa com maior simpatia ou menor, se for um advogado que já tem alguma treta com o juiz. Então, esse é o histórico do Flávio. Eh, nesse ramo é para olhar com desconfiança, claro, é para se refletir se um parlamentar deve ter uma atividade paralela na esfera privada como advogado diante de tantos problemas que ele precisaria resolver de interesse público como parlamentar. é outro caso que

merece a reflexão. Mas voltando às alegações do Flávio, ele fala que é uma atividade completamente legal e privada. Nem tudo que é legal é moralmente digno, né? Vamos lembrar esse detalhe, porque senão fica só essa acusação de criminalizar como se a questão criminal fosse sempre a única relevante. E não é dessa história. As pessoas precisam ter

informação para formar o seu juízo sobre as pessoas públicas. E ele fala: "Eu fico cansado de ficar me defendendo toda hora". Olha só, fica cansado porque se envolve com gente da pior qualidade, com empresas usadas em escândalos, com figuras aí que são investigadas, que são presas, né? pede dinheiro para empresário que tava tentando comprar o próprio sistema ao mesmo tempo que a família posa diante sistema, aí tem que ficar se explicando porque o discurso não condiz com a prática e obviamente as omissões, as mentiras, ah, não tem nada a ver e tal, não sei o quê, eh elas vão sendo ou desmentidas ou eh, vamos dizer assim, contrastadas com a realidade que se impõe no noticiário. Aí ele fala da córdia que aparelhou o estado. Aí fala

do roubo do INC. Pronto. Aí começa, né? Depois de jogar eh eh depois de de tentar mostrar que o portal está sendo hipócrita, ele começa a falar dos escândalos envolvendo a esquerda, que é a o método bolsonarista, assim como o método lulista fala dos escândalos bolsonarist para se limpar. E a gente precisa olhar a sujeira de todos os lados. A sujeira de um não justifica a

sujeira do outro. Então é essa polarização só ajuda quem é sujo, porque aí aponta lá pro outro lado e as pessoas relevam sujeira daquele lado com o qual se identifica. Isso não acontece aqui nesse programa que trata da realidade. Muito bem, dito tudo isso, vocês têm aí um resumão dessa história para fazer o juiz e claro, vamos acompanhar aí todos os desdobramentos, mas que não pega bem pro Flávio Bolsonaro, não pega. Tá aí um escândalo que há mais de 6 meses tem o seu protagonista preso.

E o Flávio não falou nada a respeito desses vínculos, tá alegando que não sabia de nada e tal. E ele nunca comprova documentalmente a ele nunca faz a prestação de contas em relação aos serviços e em relação à utilização do dinheiro. Não fez no caso do Dark Horse e hoje não fez no caso do serviço advocatício. Ele falou: "Bom, eu fechei eh esse contrato aí o dono lá diz que não se lembra qual era o cliente, o Flávio não mostra documento nenhum e mais uma vez vai ficar por isso mesmo. Então, acho que precisou haver uma cobrança sobre as provas.