---
video_title: "Por que Moraes tem de ser investigado no caso Master"
video_id: vI6Vv9D7pvM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vI6Vv9D7pvM
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou as mensagens de Daniel Vorcaro para o ministro Alexandre de Moraes, do STF, em busca de blindagem.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #117 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 01 de setembro de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Eu vou começar por Alexandre de Moraes e eu vou começar pela ordem porque ontem saiu uma informação de que o destinatário de mensagens do Daniel Vorcar em que ele pedia proteção e blindagem era o Alexandre de Moraes. E naquele momento a gente só sabia de uma mensagem que eh vinha nesse sentido de pedido de blindagem. Então eu publiquei o seguinte no X. Alexandre Moraes era o destinatário da mensagem que Daniel Vorcaro pedia a proteção do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e do procurador-geral da República, Paulo Gonê, concluiu a Polícia Federal, segundo Andresa Mata. E eu mesmo peguei ali uma mensagem que já tinha sido revelada antes para ilustrar.

A mensagem do print anexo, que vocês já vão ver, escrita no bloco de notas, citava ambos. Aspas, é importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Fecho aspas. Essa era a frase mais grave. Sacanagem em linguagem de mafioso que posa de vítima é medida gravosa contra si em razão de seus esquemas criminosos. Vorcaro tentava acionar seus

camaradas de cima, ou seja, a turma do clube do whisk, aquele lá em Londres, bancado por ele. Vamos voltar, hein? Vamos voltar nesse programa a essa turma para não ser preso por alguém de baixo, de baixo, expressão utilizada pelo Vorcar. E aí continua a análise. O dono do master não queria ficar nas mãos de agentes cujas esposas não tinham feito contrato de R$ 130 milhões deais com ele. A rigor R 131 milhõesa. O relator

André Mendonça, do STF agora pede informações complementares à PGR comandada pelo próprio Paulo Gonê. O clube do whisk vai conseguir bloquear Mendonça e blindar Morais. Repare que tem várias referências aí. Conseguir bloquear é aquela mensagem que a gente já sabia que o Vorcário tinha mandado para o Morais. Você vê que tem um novo lote aí, mas já tinha aquelas que são antigas e que já eram graves por si. E

eu ironizava, não era partida de de vôlei de praia a que o Vorcário estava se referindo, que alguém conseguiu bloquear. O Varáo tava na eminência de ser preso em novembro de 2025. Então agora o clube do whisk, do qual participaram Moraes, o diretorgeral da PF, André Rodriguez, o PGR Paulo Gonei, bancados por Daniel Vorcaro, que também estava presente, vai conseguir? Eis a questão. E aí eu mostro o print daquela mensagem que a gente já conhecia. Pode

botar o próximo. Aspas pro Vorcário. Boa. Vou mudar minha ida Abu Dhabi para conseguir te ver. Se você puder na terça-feira, olha que intimidade, né? As coisas aqui do ponto

de vista econômico estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 milhões já e devem entrar mais 400 milhões na próxima semana. E FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, começou a fazer aos poucos. O problema agora é que tive informações informais e em confidência de turma do Banco Central que G, que é o Gabriel Galipolo, presidente do BC, e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassem, que é outra abreviatura de Banco Central, está sendo muito pressionado pela PF e MP, que é Ministério Público, Polícia Federal e Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. Como eu tava comentando no nosso programa Cheque na Matias TV, se parasse por aí, mantém na tela, produção, já seria gravíssimo.

Quer dizer, eu vorco, atualizando o magistrado sobre informações relativas ao banco numa intimidade imensa de empresário com magistrado da mais alta corte do país. Mais olha esse quarto parágrafo, na verdade ele tá falando que obteve informações informais e inconfidência, que o gente do Banco Central tá eh numa pressão máxima para uma medida, uma medida aparentemente contra ele, pois o o Banco Central tá sendo muito pressionado pela PF e pelo Ministério Público. Quer dizer, um empresário falando pro magistrado da mais alta corte do país que a PF e o Ministério Público estão pressionando o Banco Central. na verdade cobrando determinadas medidas. Ele posa de vítima, mas a gente sabe que vítima ele não é vítima. Eh,

são aqueles eh 1.600.000 investidores que ele enganou. São as pessoas que ele intimidou por meio do seu jagunço sicário. E ele fala, alegando que farão algo contra mim. tá falando isso de bastidor,

de informação confidencial, possivelmente obtida por gente que ele comprava, porque dois diretores foram acusados de receber suborno eh do Vorcar ou por acesso a sistemas restritos, falando pro magistrado do STF. E aí vem a frase mais grave que eu citei na análise. É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Quer dizer, pro Morais reforçar com o diretor da PF e com o PGR. sobre quem o Vorcaro sabia que o Morais tem influência, até porque patrocinou o clube do whisk em que estavam todos eles amigavelmente camaradas nessa grande promiscuidade da República do Escampo. Estou disponível para tratar

e explicar qualquer coisa. Só não pode ter sacanagem. Repito, Vorcaro posando de vítima, como se não tivessem avançando em investigações sobre aquilo que ele fez no passado. De fato, é assim que políticos e autoridades quando são alvo de investigações tratam, porque é para manipular a linguagem e colocá-los numa outra condição, não de autores de crimes, mas de vítimas de injustiças. Vou te mandar os nomes que têm ido ao Bacém, alegando que farão algo em breve.

Olha só, o empresário que é um banqueiro Vorcário falando pro magistrado mais alta corte do país, que vai mandar para ele os nomes que t ido ao Banco Central, alegando que farão algo contra o empresário em breve, pro magistrado tomar algum tipo de iniciativa usando a sua influência dentro do sistema de justiça, como é que o magistrado deu abertura para receber esse tipo de mensagem? E tendo lido, como é que não fez nada? tava pensando mais no contrato da sua família, tava pensando que talvez fosse desgastante oferecer uma queixa e ter que enfrentar a opinião pública. É muito grave a omissão, para dizer o mínimo, hein, do Moraes nesse caso, porque a gente não sabe se ele foi lá falar com o Andrei, se foi lá falar com o Paulo Gonê, o Paulo. Aí veio a notícia, na verdade veio uma enchurrada de notícias e eu tentei concatenar tudo num artigo. Catenei envolvendo Alexandre

Moraes e Flávio Bolsonaro. Então vieram à tona mais duas mensagens do Vorcaro para o Moraes nesse momento em que eu escrevia esse texto e uma reportagem sobre o caso do Flávio. Então vamos lá pra análise e aos poucos eu vou mostrando os prints para ilustrar tudo. As relações de Morais e Flávio com Daniel Vorcar estão em destaque no noticiário de hoje. Ambas as famílias faturaram direta ou indiretamente com o dono do banco Master, cuja fortuna veio de fraudes que enganaram e prejudicaram milhões de brasileiros. Registros

indicam que Moraes editou o contrato de R$ 131 milhões deais de sua esposa com Vorcário. Vou voltar esse tema lá na frente. Mensagens mostram que o então banqueiro acionou o ministro do STF para travar investigações antes de ser presos. Não conseguimos reverter isso com Paulo ou Andrei? Quer dizer, a gente não consegue, é uma pergunta. Pediu o

dono do master, Vorcaro, referindo-se ao diretor da PF, Andrei Rodrigues, e ao PGR Paulo Gon. Se o Andrei conseguir atrasar para outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra. Tenta chamar ele e sensibilizar isso, se achar possível", escreveu ao ministro Moraes em outra mensagem, também obtida pelo Estadão. Vou voltar a ela. Só se pede, minha análise, descarada e impunemente a uma autoridade que ela, na prática, ao que tudo indica, obstrua a justiça quando se tem abertura e confiança para isso. ou quando se subentende que um

contrato de fachada pré-estabelecido daria direito a esse tipo de serviço informal. Já Flávio foi pego em mais uma mentira sobre Vorcário. Olha só aqui os temas se cruzam. O senador disse na TV em 14 de maio de 2026 que aspas o último pagamento que ele Vcaro fez foi em maio de 2025. Fecho aspas. Mas agora se sabe

que o dono do master enviou em 16 de setembro daquele ano, portanto depois, mais 1.66.000 ao Ravengate, fundo lá no Texas, nos Estados Unidos, administrado pelo advogado Eduardo, irmão do Flávio. O equivalente a R$ 8 milhões deais na cotação da época. Foi a sétima parcela paga de um total de 14, somando mais de 12.300.000.

o equivalente a mais de R$ 65 milhões deais duas semanas antes, e isso sou eu, acrescentando elementos para análise. Em 3 de setembro de 2025, o Banco Central havia rejeitado a aquisição do master pelo Banco Regional de Brasília, o BRB, após cerca de 5 meses de avaliação do caso, os indícios contra Vorcário já eram fortes. Por que que eu tô apontando essa cronologia? Porque quanto mais próximo da prisão é o pagamento do Vorcaro para a família Bolsonaro por meio do fundo Ravengate para ir alegadamente parar na produção do filme Dark Horse, quanto mais próximo da prisão do Vcá, mais se sabia sobre as falcatruas do dono do master. E mais grave, mais comprometedora é a informação para o Flávio, que tinha solicitado R4 milhões deais, dos quais a gente sabia até outro dia, R1 milhões deais tinham sido pagos. Agora a gente

sabe que foi mais. Em 30 de setembro de 2025, portanto, depois da sétima parcela, a Folha informou que a PF abriu um inquérito sobre o master após o BC, Banco Central, ter passado informações ao Ministério Público Federal. E há evidências de que mesmo assim Flávio pressionou e conseguiu mais um pagamento depois disso. Quer dizer, já tinha suspeita em dis sobre vocar antes, mas ainda tava cobrando dinheiro depois da abertura do inquérito, como mostra a reportagem da revista Piauí, que teve acesso a um trecho inédito dos diálogos por WhatsApp entre Borcário e o publicitário Thiago Miranda, que ajudou a captar dinheiro para o filme. Em 22 de outubro de 2025.

Portanto, depois de tudo isso que eu falei antes, Flávio cobrou o dinheiro. Nem aí pra sua eventual origem criminosa. Abro aspas, estamos no limite. Se não der, me fala que procura urgente outro caminho. Fecha o aspas. No

mesmo dia, Miranda escreveu ao banqueiro. Aspas, consegue liberar as parcelas do filme, senão vai parar tudo lá. E botou uma carinha ali meio tristinha. Fecha o aspas. Vorcaro respondeu: "Sim, liberei mais uma hoje.

Estamos falando de outubro de 25. Vcaro foi preso no mês seguinte, novembro. Al que Miranda retrucou aspas, vou avisá-los. Flávio disse que iria te ligar também. Fecho, aspas. O dono do

master então pediu que Miranda apresentasse suas desculpas a Flávio pelos atrasos das parcelas. Vorcário enviando pedido de desculpa lá por ter atrasado o pagamento. Se esse outro pagamento de 1.600.000 1000 foi realizado, que a gente tem a mensagem de que o Vcário liberou. Então, deve ter

sido o total desembolsado sobe para 14 milhões de dólares ou R 72 milhões deais, quer dizer, cerca de R$ 11 milhões deais a mais do que aquilo que a gente já sabia, com parcelas pagas depois daquela última alegada parcela alegada pelo Flávio na Globo News. Então, foi pego, repito, em mais uma mentira. Já o ex-sócio de Vorcário Augusto Lima comprou até apartamento paraa filha do petista Jaques Wagner, então líder do governo Lula no Senado, como já vimos e já foi esmiuçado isso aqui. Não existe, portanto, polarização entre alexandrismo, bolsonarismo e lulismo em matéria de ganhos familiares com empresários interessados em obter boa vontade nos três poderes. O que existe é um eleitorado ludibriado por discursos diferentes de grupos políticos e demais autoridades que incorrem em uma série de práticas e morais comuns.

E eles detestam que se aponte isso. Não, não pode comparar não, não pode traçar equivalência, não é tudo diferente, não, mas pera aí, mas pera e tal. Não tá todo mundo gerando ganhos familiares, diretos ou indiretos, com um empresário que tinha interesse em obter a boa vontade de gente que atua nos três poderes: poder executivo, poder legislativo, poder judiciário. Flávio não é indivíduo da esfera privada. Flávio é senador da República, foi nessa condição que pediu dinheiro. E senador

não tem nada que ficar pedindo dinheiro para empresário. Já é indecente por si, ainda mais em se tratando de Daniel Vorcaro e desse caminho obscuro de dinheiro para um filme que tá gerando mais um monte de suspeitas. Bom, aí o Estadão revelou as duas outras mensagens do Vorcaro para o Morais pedindo blindagem, porque ainda tem outras, tá? Essas são sobre esse tema. Aspas. Se o

Andrei conseguir atrasar para outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra. Tenta chamar ele e sensibilizar isso, se achar possível. Então essa é a mensagem que eu tinha citado. Falei que ia voltar ela. Por quê? Porque o Vorcá

estava interessado em duas vantagens. Uma era travar investigação ou pelo menos adiar uma etapa dessa investigação para outra semana que teria feriado. E o outro interesse era o banco não quebrar. Ele não só queria ser blindado, ele não só queria escapar da prisão, mas ele queria manter o banco, manter o dinheiro, a fortuna dele para ele continuar bilionário, avançando nos seus esquemas. Tenta chamar ele sensibilizar. Olha, um

magistrado deu abertura para que um banqueiro pedisse que ele sensibilizasse o diretor da Polícia Federal. Imaginem nós, cidadãos comuns, mandando mensagem para o juiz, se a gente eventualmente fosse parado numa blitz para que ele telefone ou fale com o policial responsável pela autação ou aquele que tá lá comandando aquela operação para sensibilizá-lo em relação ao nosso caso. Não, veja bem, é o seguinte, esse camarada aí que o senhor tá investigando ou que o senhor parou aí no trânsito, etc., Ele é meu camarada, ele já bancou meu whisky, a gente se fala um tempão, tem contrato com a minha esposa, não dá para aliviar, não. É isso que o Vorcado tava pedindo que o Moraes fizesse.

Próximo. Eh, você vê que no print do Estadão tem esses metadados aí, eh, que foram utilizados para ver data, para ver, eh, horário, para ver quem era o destinatário. Não vou entrar nesse assunto técnico, tecnológico. Não conseguimos reverter isso com Paulo ou Andrei. muita sacanagem isso. Então é

outra mensagem que eu citei do Vorgar para o Morais, posando de vítima e tentando fazer com que o Moraes o blindasse pela influência na PF e no Ministério Público. Lembrando que o PGR é o chefe do Ministério Público Federal. É muito grave o que tá acontecendo nessa república e a repercussão hoje tá avaçaladora. Aí vem matéria da Folha. Acha que segunda já tem o que estar fora? Perguntou Vorcaro a Morais. dois

dias antes da prisão. Mensagens mostram que ex-banqueiro enviou 12 prints a ministro, tratando de encontros às vésperas de ser detido pela PF. Informações integram investigação que levou Mendonça a pedir manifestação da PGR. Olha essa mensagem. Acha que segunda já tenho que estar fora? Isso é

uma consulta do magistrado, ao magistrado mais alta corte do país, de um banqueiro para saber se ele deveria fugir do país, ao que tudo indica, por essa mensagem, antes de ser preso. Você acha que segunda eu já tenho que ter me mandado para eu não não ser pego pela Polícia Federal se tiver aí mandado de prisão? e ele tinha informação confidencial de que tava avançando o caso dele. Como que um magistrado recebe esse tipo de mensagem? E qual foi afinal a sua atitude diante disso?

Um servidor público, qualquer que seja, que dirá um juiz, ele deveria encaminhar isso pro órgão competente investigar. Fica no ar uma suspeita. E eu vou falar de uma maneira bem direta para não fazer acusação criminal aqui, mas não há indícios em todo esse conjunto de mensagens e informações de prevaricação, porque o que o que o Vorcaro estava pedindo era obstrução de justiça, era alguma coisa nesse sentido, advocacia administrativa, etc. Seja qual for o enquadramento, mas era para travar a investigação. E aí a autoridade não faz nada diante dessas mensagens e a sua esposa ainda tá faturando com um contrato com aquele que tá pedindo. Estamos juntos sempre.

Ah, que coisa linda, né? Estamos juntos sempre. Você sabe que tenho gratidão da minha vida a você. Toda a minha família, funcionários, parceiros, amigos que dependem de nós, tem uma dívida de vida contigo e com sua família. Muito obrigado por tudo. Agora é continuar na

pegada para conseguir concluir, se Deus quiser. Assinado Vorcário para Alexandre de Morais. Parece o Correio do Amor, o Correio da Amizade das Festas juninas, né? Ou aqueles programas de amor de rádio, né? fulano do bairro tal para fulana belana do bairro eh, né? Y é o

vorco, para o magistrado da mais alta corte. Que gratidão, que coisa bonita, né? Só que o contrato lá era de 131 milhões deais. Bom, esse mantinha conversa privada com o marido da contratada. Aí você tem uma troca de mensagem. DV é Daniel Vorcário, essas

mensagens amareladas aí à direita. E aí você tem uma figura do Banco Master, é uma pessoa com esse nome, home. Home. Esse Barci Moraes que e parece ser uma referência do Vorcar ao contrato com o escritório Barci de Morais, que leva o sobrenome da Viviane, esposa do Alexandre de Morais, por favor, não deixa atrasar um dia, coloca no seu controle. É o pagamento, tá ali abreviado, PGTO. mais importante que

temos. Palavras do Vorcag. Por que que um contrato que previa revisão de manual de ética é o pagamento mais importante na visão do banqueiro? Ora, e claro, é claro que é porque o banqueiro usava esse contrato para obter boa vontade do magistrado. Como que aquelas atribuições do escritório de advocacia previstas no contrato eram aquilo que há de mais importante para o dono de um banco que faturava bilhões de reais em esquema criminoso? Claro, se não por causa

disso. Então eu tô falando aqui da perspectiva do banqueiro, mas que obviamente compromete moralmente o Alexandre de Moraes. E aí Home responde: "Pode deixar, tô fazendo direto por aqui nesse instante". E o Vorcá, mas todo mês acompanha isso para mim. Pode pagar sempre sem nota.

É maravilhoso, né? Pode pagar sempre sem nota, do jeito que for. E home. OK. E aí manda um anexo lá para ele. Paga aí,

rapaz. Mantém dia aí os pagamentos que eu quero ter acesso a esse pessoal, né? Pessoal de cima, afinal é o pessoal de cima que eventualmente consegue travar o pessoal de baixo, como a gente viu nas mensagens anteriores. E aí eu publiquei mais essa análise. Um país em que magistrado edita, que essa é uma outra notícia, né? Eu já embuti aí, depois a

gente vai ver em close, mas em que o magistrado edita impunente contrato milionário de sua esposa advogada com um banqueiro interessado em sua influência no sistema de justiça e com o qual bebe whisky no exterior e troca mensagens de WhatsApp, não pode ser um país sério, ainda mais quando o empresário pede ao magistrado atuação nos bastidores para blindá-lo contra investigações. Tudo indica que o banqueiro visava a obtenção desses serviços informais ao fechar um contrato acima dos padrões de mercado. Até porque advertiu assim o tesoureiro do banco em relação a atrasos nos pagamentos. Aspas, Ângelo, PQP, que todo mundo sabe qual é o palavrão que isso abrevia. Não pagaram Barcid Morais, é o escritório da esposa do ministro. Não tô

entendendo isso. Contrato mais importante que temos, repetiu o Vorcaro. Te pedi para não falhar. Surreal. Vamos ter problemas. Vamos ter problema.

S. O Vcá entendia que se o pagamento não fosse feito, ele teria problemas. Ora, por que será? Ele perderia o acesso ao pessoal de cima que poderia conter o pessoal de baixo? É indecente por si só faturar com a geração tácita dessa expectativa de influência que dirá manter em segredo os pedidos de obstrução de justiça feitos pelo contratante. Não tô acusando o Morais de

prevaricação. Eu tô dizendo que você tem indícios de que eh o Vorcaro tá indícios. Na verdade, você tem a prova de que o Vorcaro estava pedindo que ele exercesse sua influência. Isso indica que é um pedido de obstrução de justiça, porque na prática eu não aceito a naturalização de eh dessas desses embargos auriculares, que alguém que tem muito poder vai lá falar com uma outra autoridade. Não, não faz isso agora, não. Faz na semana que

vem, como se isso não fosse obstrução de investigação, como se isso fizesse parte. Não vou lá ter uma conversinha, não conversei. Diálogo institucional, não é, não é institucional. Então, o que ele tá pedindo é obstrução de justiça. Se a autoridade entregou ou não entregou, isso é uma outra história. Mas

que tá pedindo, tá? Então, eh, tem uma indecência em isso não ter sido revelado, não ter sido encaminhado ao órgão competente para a investigação pela autoridade que recebeu a mensagem. Que o Senado se omita em caso tão grave é uma mostra de como uma indecência lava outra na República do Escampo. É o que eu sempre falo, um se limpando na sujeira do outro, tá cheio de senador lá com rabo preso, com esqueleto no armário em relação a emendas parlamentares, principalmente, mas não só. E aí eles não abrem impeachment contra ministro do STF, não abrem CPI e ministro do STF eventualmente não avançam em investigações sobre esses parlamentares. Olha essa mensagem que eu

tinha citado, tô querendo mostrar aqui em print. O Ângelo Silva, que é o tesoureiro do Banco Master naquela época, fala: "Bom dia, a agenda do Risk Bank ficou para o dia 25, 18 horas. Tá lá agendando encontros do Vorcar". Aí o Vorcar, DV, Daniel Vorcar reage, Ângelo PQP, não pagaram de Morais. Não tô entendendo isso. Contrato mais importante que temos

te pedir para não falhar, surreal, vamos ter problemas. Aí o Ângelo responde: "Pagamento eh ADV, que parece abreviatura de advogada, né? Se referindo aí a Barci Morais. Vou checar aí. O Vorcaro manda pagar agora". Olha a

preocupação do Vorcário em garantir os pagamentos pra família Moraes. É muito grave. Aí eu falei que eu ia mostrar a notícia. Morais editou contrato R 131 milhões deais de Viviane Morais com Vorcaro. Indicam registros. Matéria

publicada no Estadão. Metadados do documento enviado por WhatsApp pela mulher do ministro ao banqueiro. Registraram que perfil do Office de nome Ministro Alexandre de Morais foi responsável por últimas alterações no arquivo. Moraes e Viviane confirmam que ministro acessou contrato, mas negam irregularidade. Defesa de Vorcário não vai se posicionar. Eu acho que isso

basta. Não vou entrar aqui eh em todos os prints e como que a Polícia Federal chegou tecnicamente a essa conclusão, mas tá aí a prova confessada inclusive de que o Moraes acessou o contrato e é notícia de que ele editou, de que ele modificou. Aí o que diz o escritório Barcide de Moraes? ASPS: em virtude da abrangência do pedido de contratação de prestação de serviços advocatícios pelo Banco Master Barcid Morais, tá aí com erro de digitação, o setor de compliance do escritório, como faz em outros casos semelhantes, a compliance do escritório, aquela que achou o Vcar, um cliente ótimo, imagina. Claro, vamos fechar contrato com ele.

Grande compliance. solicitou informações ao ministro Alexandre de Moraes na condição de marido, isso é maravilhoso, da sócia diretora do referido escritório, sobre a eventual existência de impedimentos legais para contratação nos termos propostos na minuta contratual, tais como ações no STF sobre, não é sobre, tá? É sob. Imagina um escritório desse fazendo revisão de manual de compliance, escritório que não consegue emitir uma nota paraa imprensa sem erro de digitação para dizer o mínimo, senão de português, né? Nesse caso me parece de português sob sua relatoria ou mesmo participação em julgamento de interesse do possível cliente. Fecha o pera aí,

pera aí. Se é na condição de marido, por que que ele tá falando de ações no Supremo Tribunal Federal onde ele tem cargo? Então isso não é uma consulta da esfera privada, isso tem a ver com a ocupação de um cargo público. Vou chegar esse ponto. Continua o escritório. Asp.

Diante da inexistência de previsão de atuação no STF ou de qualquer impedimento legal, uma vez que o ministro Moraes jamais julgou qualquer causa envolvendo o Banco Master, o contrato foi assinado e serviços advocatícios devidamente prestados. Fecho o aspas. Não existe isso de magistrado, na condição de marido, editar contrato privado de esposa com o empresário, camarada dele, sob aleção de que foi consultado para avaliar se haveria na prática algum conflito de interesses. Se o escritório precisava consultar os processos e relatorias em andamento, deveria usar os sistemas públicos ou enviar ofício ao tribunal e não buscar um atalho doméstico. Morais é reincidente no patrimonialismo. alegou

que teria sido esquizofrênico. Vocês lembram? Ter oficiado ele próprio quando foi flagrado passando ordens informais pelo WhatsApp entre STF e TSE, que era ministro do STF, era presidente do TSE. E aí, eh, tinha um assessor dele num tribunal, eh, pedindo, e solicitando informações e determinando também determinadas medidas para um integrante de um departamento do outro tribunal. E aí aquelas mensagens vieram a público num desses episódios de Vazatoga e ele falou: "Não seria esquizofrênico da minha parte, oficiar a mim mesmo", etcé.

Não é você, Mora. Não é você. É a instituição, é o cargo, é o ocupante temporário do cargo. A administração pública não é sua, ministro. Então, não é esquizofrênico você publicar aquilo que você faz ocupando um cargo público. O que não

pode é todo mundo ficar atuando no escurinho e, vamos dizer assim, com medidas para lá de controvérsias pra gente dizer o mínimo. E eu continuei, mas magistrado não pode tratar o cargo público no Estado brasileiro como se fosse sua propriedade, fornecendo serviços estatais para escritório familiar, longe dos olhos da sociedade. Como não questionar se essas e outras consultas amorais estavam tacitamente incluídas no pacote. Tacitamente é aquilo que nem precisa ser dito, é o acordo tácito. Todo mundo já entendeu. Repare na legenda das fotos do

avião e do da aeronave, das duas aeronaves, né? Um jatinho e um helicóptero. Custo das cotas do avião Legacy 650 e do helicóptero EC 155B1, possivelmente enviados por Marcos da Mata para Viviane de Morais. Custo das cotas das aeronaves, portanto, sendo enviadas para a advogada esposa do ministro. Em 16 de julho de 25, Leonardo Palhares escreve para Daniel Vorcário que a gente precisa iniciar o fluxo de pagamentos do escritório Barci. Vorcaro

responde que o fluxo de pagamento será feito num volume maior, mas depois complementa. Faz urgente, Palhares sugere formas de pagamento. Você vê que toda hora o Vorcaro mostra como é urgente, como é necessário, como é imprescindível, como é óbvio que tem que pagar ao escritório Alexandre de Moraes e como tem que fornecer todos os tipos de serviço, botar tudo à disposição. Pode botar o próximo print que vai ilustrar isso. Olha lá, mais um ali subordinado do Vorcaro falando com ele e o Vorcaro reclamando, né? Poxa, mas já

era para ter resolvido. Eles não estão usando, né? Se referindo às aeronaves. E aí o Marcos Prime, que parece ser ali uma indicação de que ele tá ligado à empresa prime, ligada a essas aeronaves. Sim, a nossa parte foi feita, mas terá mudança de empresa, não será mais a Barci. O Leonardo estava pilotando com

eles os detalhes de vocês. Fica uma mensagem meio truncada, mas aí depois as coisas se esclarecem um pouquinho. Liberado desde quando me pediu já a usar. Sim. Aí o Vorcaro, sim, mas isso tem três meses. E o Marcos? Já usaram

aviões e helicópteros? Olha aí se referindo à turma do Barcid Morais. Já usaram aviões e helicópteros. O variável não cobrei ainda devido mudança de contrato de Barci para outra empresa deles Lux. Porque tem aí várias empresas ligadas a esse negócio de aeronave. E aí o Vorcaro

fala: "Ótimo, vai cobrando da Prime 2, não sei se é dois da nome da empresa ou se foi erro de digitação, ali, saiu um número até resolver e deixa tudo à disposição. Deixa tudo à disposição da família Morais. Ó, eu quero mais é que eles fiquem de bem comigo. Mensagens do Vorcaro. Eh, há, eh, vamos dizer assim, um banquete de mensagens do Vorcário paraa degustação da sociedade. O vídeo

que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.