---
video_title: "As menções a Lula no escândalo de Lulinha"
video_id: i2Wc0yI5nQ8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2Wc0yI5nQ8
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Felipe Moura Brasil analisa as menções a Lula nas mensagens da amiga de Lulinha e lobista Roberta Luchsigner.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #112 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 24 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Eu tinha mostrado, destacado isso aqui na semana passada, que ninguém tinha visto a mensagem da Roberta Linger citando PR. Ele falou que é a Roberta Linger se referindo ao Lulinha para o Gustavo Gaspar, que é alguém ligado ao escândalo do INSS, ao careca do INSS. Então, Roberta dizendo, Lulinha falou que se você, Gaspar, fizer isso, que me parece era ir paraa África com eles, era uma viagem, ele, Lulinha, pede o PR, quer dizer, pede pro pai Lula, o PR, que é o presidente da República, é assim que se fala em Brasília, para fazer até lei. Risos risos. Próximo print é um trechinho da minha análise. Eu vou ler

aqui rapidinho, produção. Qualquer problema me avisa no ouvido, mas talvez dê para fazer aqui rapidinho. Menção a Lula também era feita pela lobista Roberta Lustinger com siga PR, que embora em minúsculas remete ao presidente da República. Segundo Roberta, Lulinha afirmou que se Gustavo Gaspar fizer isso, aparentemente ir à África com ambos, pediria a Lulinha para fazer até lei. A promessa de lob a ser feito pelo filho do presidente junto ao pai, embora amenizada com risos pela lobista, remete a decretos e mudanças regulamentares articulados pelo governo Lula para viabilizar em 2008 a compra da Brasil Telecom pela Telemar, criando a Oi, companhia telefônica que, como revelou a Lava-Jato, pagou R2 milhões deais a empresas ligadas a Lulinha e seus sócios, os irmãos Fernando e Cal Bitar, além de Jonas Soaçuna. E essa

turma tá toda de volta agora. O Calil Britar e o Fernando Britar tão aí ligados a todas essas conversas sobre lobby no governo Lula. Até a Janaína Pascoal comentou a minha análise dizendo eh que eh a Lava-Jato tinha mostrado o fim da Lava-Jato, permitiu eh que tudo isso voltasse a acontecer. Próximo print é justamente aí o contexto completo da mensagem. Então você vê ali a terceira mensagem é essa que eu tô destacando, tá no contexto ali de viagem, é cita a esposa do próprio Lulinha. Se fala ali

em outras pessoas, tem risadinhas e ironias, mas fato é que já existe uma tradição nesse sentido. Próximo print. O maior ativo que a Oita Alemar buscava na Game Corp, que era a empresa ligada a Lulinha, era o fato de que entre os seus sócios estava o filho do então presidente da República, disse a época o procurador do caso, Robertson Posob. As provas obtidas por quebra de sigilo ordenada por Sérgio Moro, no entanto, foram anuladas quando o STF declarou a suspeão juiz no caso de Lula, com a volta do petista ao poder, Lulinha ficou livre para participar do lobby, entrando em campo quando precisa, como escreveu Roberta. Na hora de fazer conexões, a lobista apelava recados de seu alegado sócio e dito irmão, mencionando até a influência dele sobre o presidente.

Próximo. Em outra mensagem, Roberto afirmou que Lulinha conseguiu a agenda, ou seja, marcou reunião do governador do Maranhão, Carlos Brandão, no Planalto, e que seu pai Lula, ia liberar uma obra. Aspas, ó, só para você saber, Brandão hoje vai lá no palácio que seu pai falou que vai prosseguir com aquela liberação da obra dele. É, Roberto falando com Lulinha aí. O então chefe de gabile da presidência, Marcola vai receber ele, o Brandão, às 16 horas. Eu já avisei o

Brandão que você, Blulinha, conseguiu a agenda, então se quiser falar com o governador, tá confirmado às 16 horas. Fazer uma moral, tá Sérgio? Quer dizer, a lobista querendo até que o Lulinha depois de agendar o encontro ainda falasse lá, fizesse uma média com o governador para facilitar os negócios. A propósito, esse pai, presidente da República, vulgo PR, tem foro privilegiado, tá? Isso sou eu analisando. O ministro relator André

Mendonça também vai usar essas menções a Lula para manter o caso de Lulinha no STF. Essa história tá até eh tragicômica, porque o Moraes abriu todos os precedentes para esse uso de pessoas eh com foro privilegiado por conexão para manter caso de pessoas sem foro no Supremo Tribunal Federal. E agora próximo print aí é a matéria do Estadão que eu tava citando porque teve um desdobramento. Lobista diz que Lula, Lulinha marcou reunião de governador do Maranhão no Planalto e que Lula ia liberar a obra. Agora repare o subtítulo. Um mês depois

da reunião, o presidente foi a São Luís e anunciou um pacote de R9 bilhões de reais para o Maranhão. Bi bilhões. Está com B de bola. Governador negou a relação com Roberta. A defesa de Lolinha critica vazamentos seletivos e Planalto e Lobista não se manifestaram como é a tradição. E pra gente encerrar, bota aí

o print do Lula. Olha só o que tá lá no Instagram do Lula em 21 de junho de 2024. A data tá ali embaixo, tá? A foto é do fotógrafo da presidência e tá escrito lá: "Hoje anunciamos várias medidas do novo PAC para o Maranhão com mais de R9 bilhões deais em obras. Dentre elas estão a extensão da Avenida Litorânia de São Luís até São José de Ribamar, com a criação de faixas exclusivas para o transporte público, a construção de espaços esportivos comunitários em 23 municípios maranhenses, as obras da Infovia Maranhão e a conexão de internet para todas as 10.325 1325 escolas públicas de

ensino básico maranhense. Volta em breve Maranhão. Por trás desse discurso bonitinho do Lula, havia, portanto, o lobby de Roberta, amiga de Lulinha, dizendo que o próprio Lulinha agendou encontro do governador no palácio. Então o Lula fugiu de todas essas explicações, porque isso aí além eh de cheirar a tráfico de influência, tá ligado ao escândalo do INSS, que é um escândalo de roubo dos aposentados. Então todo mundo já esperava que o Lula fosse fugir de questionamento, fosse dar entrevista para alguma eh emissora chapa branca.

Aliás, o Renan Santos acabou criticando a a TV Record, eh, porque tem o escândalo do Digima que envolve bispo Edir Macedo e acusando, portanto, de tentar se aproximar do Lula no mesmo horário do debate, é, em troca de algum tipo de alívio, né, como o Ciro Nogueira faz, como esse pessoal do Centrão, Davial Columbre, que não quer que avance uma investigação policial. Isso aí foi a acusação feita pelo Renan no debate na TV. Eh, então era esperado já que o Lula não participasse. E aí, só para encerrar, postagem do Sérgio Mor. Parabéns ao Lulinha por enriquecer durante a presidência de seu pai, enquanto as famílias brasileiras se endividaram. O destino dele é a Suíça,

com direito a uma parada na Espanha. Ele tá comentando uma matéria do poder 360 sobre imagens do condomínio em que vive Lulinha na Espanha. Faltou um comentário sobre a mansão do Flávio Bolsonaro em Brasília. Então, tá aí a sujeira dos dois lados e um tentando se limpar na sujeira do outro, sem prestar conta sobre as suas condutas similares. E para aquelas pessoas que repudiam a corrupção, seja de qual lado vier, eles querem falar só pra própria bolha, só pro cercadinho, só em ambientes controlados e fogem como o diabo da cruz dos ambientes sobre os quais não tem controle. Por isso que ambos os lados

querem controlar tudo, porque tem pavor daquilo que não controla. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.