---
video_title: "A retaliação a Alessandro Vieira e o crescimento de Caiado e Renan | FMB #089"
video_id: Bm0cYS4Y338
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bm0cYS4Y338
video_date: 2026-07-21T22:14:16+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o papelão do PGR Paulo Gonet na ação de seu amigo e ex-sócio Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira, além do crescimento de Ronaldo Caiado e Renan Santos na pesquisa Real Time Big Data.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio número 89 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube. YouTube.com/felipemourabrasil. Agora sim, Copa do Mundo é página virada e vamos à cobertura eleitoral. Não teve

análise dos fatos na segunda-feira por um imprevisto absoluto. Eu ia voltar de Nova York no sábado, meu voo foi cancelado. Eu passei mais dois dias lá numa grande correria entrando e saindo de hotel e revendo passagem e ainda fazendo trabalhos de lá. Mas cheguei nessa terça-feira de manhã, segunda, portanto, não consegui fazer esse programa. E agora é todo dia aqui no canal, de segunda a sexta-feira. Tava

com saudade desse estúdio que tá gelado para manter os equipamentos bem funcionando, por isso eu tô agasalhado. Lembrando que segundas e sextas é ao meio-dia, terças, quartas e quintas às 18 horas. Às vezes 15 minutos aí de tolerância, vocês me perdoam porque é na correria de um programa pro outro. Agora eu tenho quatro parcerias. Podcast Levante no canal da Stand with Dust Brasil, Manhattan Connection que tá sensacional e eu tô ancorando. Lucas

Mendes tá viajando, tá descansando, qualquer hora ele volta ao programa na função que ele quiser. Enquanto isso eu vou ancorando uma connection que para mim é uma honra. Lembrando que é todo domingo às 22 horas na TV BMC News, no canal de YouTube e lá no canal tem o link pra plataforma fechada, onde ficam os quatro blocos do programa e também agora Matias TV. Fiz à tarde a minha estreia na ancoragem, que ia ser ontem, mas pelo imprevisto eu só participei virtualmente na segunda-feira. Hoje sim ancorei dentro do estúdio o programa Cheque Matat. Então vocês vão ter uma

longa programação comigo ao vivo ao longo dessa cobertura eleitoral. Das 3 às 4:30 da tarde, portanto, um programa vespertino na Matias TV lá com Chico Graziano, com Diogo da Luz e com Vitados. Um programa que ficou delicioso. A gente já começou e vai continuar de segunda a sexta-feira. Eu estarei segunda a quinta, mas o programa é de segunda a sexta-feira. Então tem

muitas informações aí para vocês. Aos poucos vocês vão ficando familiarizados. E no programa Análise dos Fatos, lembrando que mais tarde tem Flow News também, eu vou falar da retaliação ao senador Alessandro Ferreira, agora com o prosseguimento da ação, pelo menos parcialmente pela PGR, aquela ação movida pelo decano do STF, Gilmar Mendes, e do crescimento de Ronaldo Caiada e Renan Santos na pesquisa Real Time Big Data. Além disso, vou apontar aí alguns personagens que foram atingidos pela Lava-Jato e que reaparecem no noticiário policial. Tudo isso e muito mais você acompanha agora.

Então, produção, fica ligada, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, então começamos aqui a pauta do dia com uma notícia que saiu na Folha de São Paulo, lá mesmo naquela coluna muito próxima de Gilmar Mendes, [roncando] coluna que fez matéria de bastidor sobre a festa de aniversário da então esposa do Gilmar. A gente sabe aí como é que essas coisas funcionam. Então, saiu a seguinte notícia. Pode colocar aí o primeiro print na tela. PGR dá segmento à ação de Gilmar que pode tornar senador Alessandro Vieira inelegível. Tá na

tela, produção, o print aí, a manchete, portanto, da Folha de São Paulo e o subtítulo, como você tá lendo, procurador-geral Paulo Gonê diz enxergar abuso de poder no indiciamento de magistrado pela CPI do crime organizado e envia caso a procuradoria eleitoral em Sergipe para providências. Vieira pediu arquivamento do processo, afirmando que está protegido por imunidade parlamentar. Então vocês estão vendo aí, agora sim, eu tô aqui com o retorno. Essa foi a manchete da Folha. Vamos ver um pouquinho dessa matéria e depois eu vou trazer um trecho do documento original, além da reação do senador.

Aqui no análise dos fatos, a gente vai sempre fazer uma análise mais minuciosa, mais detalhada sobre tudo que tá acontecendo. Pode botar o próximo. Mendes, que é o Gilmar Mendes, sustenta que o parlamentar praticou desvio de finalidade como relator da CPI do crime organizado ao pedir indiciamento dele por crime de responsabilidade no final dos trabalhos da comissão. A peça enviada à procuradoria eleitoral de Sergipe. Gonê concorda com os argumentos de Gilmar. Próximo print.

Ele afirma que aspas o ato promovido pelo senador relator, que o Alessandro Vieira era relator da CPI do crime de indiciar [roncando] o ministro do STF, destoou sobre a maneira do escopo investigativo da CPI, desviando rumo para vir a se deterem fatos e providências, crime de responsabilidade e indiciamento de autoridade, estranhos ao objeto e a competência da comissão parlamentar. Fecha o Aspas mantém na tela. produção. Vamos lembrar, Vieira pediu indiciamento de três ministros do STF, incluindo Gilmar, além de Morais e Tofoli, e do Paulo Gonê, o chefe da PGR. Esse mesmo que move, portanto, não, não é que move, mo quem moveu a ação foi o Gilmar Mendes, mas que dá segmento à ação do seu amigo íntimo e exsócio Gilmar. Paulo

Gonê também tava na festinha da esposa do Gilmar, tem foto dele lá e tudo, fora a cobertura da imprensa. Eu fiz análise naquela ocasião escrita e nos programas ao vivo também. Olha só como é que funciona essa república. Imagina isso aí na Lava-Jato. Lembra que se falava sobre juiz, procurador, interação inclusive entre os procuradores, etc. Agora é tudo

absolutamente descarado. Então o Alessandro Vieira, ele emitiu um voto num parecer, na sua atribuição parlamentar dentro da casa legislativa, local de trabalho de um parlamentar eleito, ele no caso por Sergipe, por isso que foi enviado pra procuradoria eleitoral de lá, para que o relatório fosse votado pelos seus pares, outros parlamentares que poderiam aprovar o relatório ou rejeitar o relatório. E o senador tem imunidade parlamentar para no âmbito da discussão legislativa tecer considerações sobre hipóteses, sobre enquadramentos, sobre aquilo que ele acha a respeito da conduta, principalmente de outras autoridades públicas, porque poderia ser de cidadão comum e a gente eventualmente poderia dizer: "Não, não dá para dizer sobre cidadão comum determinadas coisas. cidadão comum não tem como responder, etc. Embora haja outros representantes eleitos que possam responder, às vezes surge esse tipo de debate. Agora, sobre

a autoridade pública, é função parlamentar fiscalizar a administração pública. Então, é um voto. E tão querendo patrulhar o voto mais do que isso, estão querendo perseguir o senador por ter ousado pedir. é um pedido, não é sequer uma condenação, não é sequer uma um indiciamento eh no sentido de que eh ele precisaria ser aprovado pelos seus pares. É um pedido e ainda assim tá tendo toda essa reação.

E quando Paulo Gonê escreve isso aí, que você tá vendo na tela, o ato dstuou sobre a maneira do escopo investigativo. Não é função do procurador-geral da República avaliar isso. Quem tem que avaliar se um pedido feito por um relator, num voto, num relatório, ele dstoa do escopo pré-definido de uma comissão parlamentar de inquérito, que é investigativa. Quem tem que avaliar são os pares, são os outros senadores, como fizeram e obviamente com interesses políticos, etc., o que faz parte do jogo da casa legislativa, embora a gente possa criticar do ponto de vista moral, mas concorde-se ou não com o relatório, com o voto, com a posição dos outros senadores que rejeitaram o relatório.

Portanto, isso não foi adiante. A função de avaliar se é correspondente com o escopo da CPI ou não é dos senadores. Tem nada que se meter ao poder judiciário, tem nada que se meter à procuradoriaagal da República. Próximo print. disse ainda que apenas o STF pode indiciar ministros da Corte e criticou a divulgação do indiciamento no encerramento dos trabalhos da CPI.

aspas, a forma com que vertida a proposta de indiciamento, repare que ele tá falando, proposta de indiciamento, ele tá patrulhando uma proposta de indiciamento feita por um senador da República com solenidade. [risadas] Veja, veja, um momento solene, né, numa comissão parlamentar de inquérito, como ele ousa, como ele o propor, propor um indiciamento, valendo-se ainda que com equívoco jurídico, isso na avaliação do Paulo Gon amigão do Gilmar, de expressões técnicas de maneira pública e vechatória para o ministro. Atenção essa palavra, vou voltar a ela. Durante sessão própria ocorrida no âmbito do Senado e perante os demais pares, agrava ainda mais o mal feito por insinuar ao cidadão, cidadão comum, o povo brasileiro, verossemilhança nas abismantes acusações deduzidas, adjetivação, né, adjetivação do amigo sobre algo que é inconveniente ao seu ex-sócio, amigo Paulo Gonê, amigo de Gilmar Mendes, ex-sócio de Gilmar Mendes, lá no IDP. Bom, olha só essas palavras. Eu vou me

deter um pouco mais a elas aqui para fazer análise minuciosa. Ele tá dizendo que aquilo que o Alessandro Vieira ousou falar na sua atribuição parlamentar, com a sua imunidade parlamentar, é vechatório para o ministro Gilmar Mendes. Ora, veória é a conduta do ministro Gilmar Mendes. E qual era a conduta? E eu não tô nem sequer acusando aqui crime de responsabilidade. Estou analisando a

conduta. A conduta do ministro Gilmar Mendes foi de blindar o seu aliado Tofol contra a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado da empresa Marit, da qual nós só sabemos depois, embora suspeitássemos, o Dias Tofle era sócio oculto. E depois de um tempão em que o Tofley era relator do caso Master, sem dizer que tinha uma relação financeira com o Fabiano Zete, o cunhado e operador do Daniel Vorcar, dono do Banco Master. Então, a CPI do CRIM, para quem não entendeu, repito, ela eh determinou a quebra de sigilo da Marite. O Gilmar fez uma baita de uma manobra, que eu vou relembrar agora para anular essa quebra de sigilo. Qual foi a manobra?

A empresa que é do Tofol e dos irmãos dele, coincidentemente, né? Tofoli, colega do Gilmar, aliado do Gilmar no Supremo Tribunal Federal, sabia que tinha um mandato de segurança que tinha sido impetrado lá no âmbito da CPI, da pandemia por uma produtora simpática ao bolsonarismo, para dizer o mínimo, e usou eh direcionou essa essa ação, né, aquele caso. Então, usou a ação impetrada pela produtora, no caso da CPI da pandemia já encerrada, para que o Gilmar Mendes fizesse o que fez, ou seja, para que obviamente contasse com o Gilmar Mendes para anular a quebra de sigilo, porque havia mais chance do Gilmar anular do que do relator do caso Master André Mendonça anular. Então, por isso mandou lá. E aí o Gilmar reabriu o caso 3 anos depois de ele próprio ter enterrado e com a CPI tendo acabado para conceder o mandato de segurança, conceder o o Abias Corpus a uma pessoa jurídica que é incomum, eh, e em seguida fechar de novo a ação.

Quer dizer, não foi uma simples concessão de abasc, foi ressuscitando uma ação de uma CPI já enterrada, uma ação enterrada por ele três anos atrás para pessoa jurídica tudo completamente fora do padrão. Isso é que é vechatório para blindar o coleguinha. Mas disso o Gonê não fala. Para ele o que o Gilmar fizer é tá tá feito, é legítimo, é institucional, Supremo, Tribunal Federal, né? tão elogiado Gilmar nas sabatinas do Paulo Gonê, já mostrei o vídeo aqui várias vezes.

E ele como PGR, ah, foi muito vechatório para o ministro e, portanto, bom, parece que algo precisa ser feito porque foi vchatório. Olha só a que ponto chegou melindre de altas autoridades da República. Muito bem, próximo print. aspas, continuo gonê. A extrapolação, que por si convence da realidade do abuso de poder e da arbitrariedade, é verificada não apenas na dissonância temática entre o objeto da CPI e o indiciamento formulado, também no desprezo por normas expressas de que o representado não poderia arguir ignorância. F. Repare como o Gonê, e

isso foi vazado para uma colunista social da Folha sem a íntegra. Não tem link pra íntegra da da documento do Paulo Gonê. Então, alguns trechos aí selecionados para manchar a atuação do senador Alessandro Vieira com as declarações do Paulo Gonê, que fala dessa maneira vaga sem eh especificar o desprezo por normas expressas, o representado não poderia arguir ignorância. Quer dizer, o Alessandro Vieira não pode arguir ignorância desses elementos que são tão óbvios de que ele jamais poderia ter feito isso. Não. Você

tem margens de interpretação que cabe aos senadores avaliar se eles estão entendendo que aquela interpretação cabe ou que ela não cabe. Não é ao PGR. Isso sim que é extrapolação. É o que o Paulo Gonê está fazendo. Então ele reforçou isso no documento enviado ao estado, que é o estado de Sergipe, onde o senador pretende se candidatar. Repare como a matéria tá

associando a candidatura do Alessandro Vieira as alegações do Paulo Gonê, que tá tentando dar Áries de que ele fez isso, o Vieira, por interesse eleitoral. Vou chegar nesse ponto. Alessandro Vieira havia pedido o arquivamento do caso, alegando estar protegido pela imunidade parlamentar. Óbvio, né? Óbvio que tá. Nesse caso não

tem nem discussão, né? Mas no Brasil se cria brecha porque ele tava lá na casa legislativa, na CPI fisicamente, não é? Nenhuma entrevista paraa imprensa que gerou margem aí para muita discussão em outros casos. Próximo print. Aí tem o que que escreveu Alessandro Vieira lá atrás quando a ação de Gilmar foi divulgada. Aspas, é cristalino que

um senador, ao manifestar sua avaliação jurídica sobre fatos concretos em voto preferido no âmbito de uma CPI, não comete abuso de autoridade e tá resguardado pela imunidade parlamentar. Ameaças e tentativas de constrangimento não vão mudar o curso da história. Fecho aspas. Depois eu vou trazer mais das alegações atuais agora do Alessandro Vieira. Próximo print. Mas eu tenho que

ir detalhe por detalhe. Olha só esse trecho da PGR. Asp. Ao marcante caso julgado em junho de 23, quando o TSE proclamou a inelegibilidade do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, decidiu que o abuso do poder político se caracteriza como ato de agente público vinculado à administração ou detentor de mandato eletivo, praticado com desvio de finalidade eleitoreira, que atinge bens e serviços públicos ou prerrogativas do cargo ocupado em prejuízo à isonomia entre candidaturas. Fecho o aspas.

Repare na comparação completamente descabida que é feita pelo Paulo Gonê. E olha que já é um caso cheio de controvérsias, que é o caso, me parece, do da reunião com embaixadores feita por Jair Bolsonaro para atacar verbalmente o sistema eletrônico de votação. Naquele caso, há previsão legal para uma punição. Você pode, tem uma margem aí pra discussão a respeito de se o Bolsonaro tava eh beneficiando a sua própria candidatura com aquilo e tal, mas o tema da reunião era eleitoral, era o sistema eletrônico de votação. e ele tava utilizando a um prédio público e tava utilizando meios de comunicação de massa. E quando

você vai ver lá na legislação eleitoral, existe essa previsão de punição em caso eh desse uso para fins eleitoreiros. O Alessandro Vieira estava na na no âmbito da CPI, no Senado Federal e nada do que ele falou tem a ver com a eleição, tem a ver com a conduta de um ministro do Supremo Tribunal Federal. O Alessandro Vieira defendeu a CPI da Lavatoga em 2019, no primeiro ano de mandato. Eu tô defendendo aqui o fato, tem nada a ver com defesa de senador. A gente discorda em vários pontos aí, como mostrou, por exemplo, o caso do Jorge Messias, tem a ver com a defesa dos fatos, da legislação de determinados princípios da administração pública.

Então, uma questão factual. Alessandro Vieira busca eh caminhos para se responsabilizar ministros do STF por má condutas ou para pelo menos investigar essas condutas desde o seu primeiro ano de mandato, 2019, quando encabeçou o movimento pela instalação da CPI da Lavatoga. Como é que ela podia ser eleitoreira se ele tinha acabado de ser eleito? Quer dizer, a atitude agora que coincide com o ano eleitoral, ela é na mesma linha de uma atitude que ele já tem há 7 anos. Essa alegação carece de qualquer evidência. É uma inferência

política do PGR. Não tem elemento para ele concluir que há um interesse eleitoreiro. Não existe forma de você comprovar isso por meio da análise da conduta dele na comissão. É o relator. Então é uma forçação de barra para dizer: "Ah, é perseguição política contra o ministro do STF". [risadas] É

sempre assim, se cria esse tipo de alegação. É como a espetacularização da Polícia Federal. São é toda essa sopa de letrinhas que é derivada das alegações utilizadas por autoridades atingidas pela Lava Jato lá atrás, né? Agora se utiliza a bel prazer conforme a conveniência em diversos casos. Muito bem. Em prejuízo à isonomia entre

candidaturas. Qual é o prejuízo à isonomia entre candidaturas? Se o sujeito for foi ele eh foi escolhido pela maneira regular relator de uma comissão parlamentar de inquérito como senador com mandato em vigor, em que que ele tá prejudicando os demais candidatos a uma vaga no Senado se ele pretende se candidatar esse ano? Ora, ele tá no desempenho da sua função. Como é que o PGR garante, inclusive, que pega bem para o eleitorado sergipano, que o senador peça indiciamento de ministros do STF no âmbito de uma CPI do crime organizado?

Como é que ele sabe que isso então é eleitoralmente positivo? Não tem elemento para se comprovar essa afirmação. É narrativa, narrativa política corporativista. Claro. Próximo print.

e o mais transparente possível. Eu tô abrindo aqui no meu monitor do notebook o lead, né, que é o primeiro parágrafo da matéria da Folha. Tá dizendo que o PGR decidiu enviar todo o dossiê feito contra o senador Alessandro Vieira a partir da representação do ministro do STR para análise da procuradoria geral e tal, pedindo que providências sejam necessárias. Aí conta toda a história e tal. em nenhum momento dos e eu tô lendo aqui até o final, quer dizer, em nenhum momento da matéria, com o conteúdo vazado para a imprensa, sem que o advogado do Senado tivesse acesso aos autos, se diz que o PGR descartou, pode botar de novo a manifestação do Vieira na tela, por favor?

Se diz isso que o Vieira tá dizendo, que o PGR afastou a principal acusação que seria de crime de abuso de autoridade. Repare como esse tipo de despacho ele é vazado paraa mídia para já se carimbar de uma determinada maneira um foco que se quer dar ao caso. Então, não tá lá dizendo que o PGR descartou o crime de abuso de autoridade, mas eu vou continuar lendo e depois vou trazer trechos da íntegra que eu consegui agora a pouco. Bom, eh, o PGR afasta e tal, mas deixa aberta paraa apreciação da Procuradoria Regional de Sergipe a hipótese de ilícito eleitoral. É mais uma tentativa absurda e ilegal de intimidação contra um parlamentar honesto e independente por conta de um voto relatório proferido nas dependências do Senado. Vamos demonstrar

o equívoco flagrante da acusação do ministro Gilmar com é até generoso na palavra, tem que tomar cuidado, evidentemente, né? Tá dizendo que é um equívoco, né? É uma generosidade dizer que isso tudo é um equívoco, né? Ele tinha acabado de falar em intimidação. Intimidação em geral não é um equívoco, né? Ela pode ser baseada, vamos dizer

assim, num raciocínio que visto de de forma fria, eh pode ser considerado um equívoco, mas a intimidação, em geral, ela tem um intuito por trás, né? Bom, equívoco flagrante da acusação do ministro Dilmar, com tranquilidade e respeito técnico, confiando na autonomia e qualificação da procuradoria. Tenho plena consciência dos riscos que correm, quem desafios poderosos em Brasília, mas sigo firme na missão de garantir que no Brasil a justiça um dia seja igual para todos. Então, fecha o aspas aí pro Alessandro Vieira, tá coberto de razão no seu comentário. É isso mesmo, é difícil, é arriscado desafiar no sentido de trazer elementos inconvenientes para autoridades muito poderosas da casta do sistema da República.

E aí eu passo, produção, para aqueles últimos prints que eu mandei, porque pouco antes de de entrar no estúdio eu consegui a íntegra. E aí eu localizei muito rapidamente, porque eu tive que fazer uma leitura dinâmica, o trecho em que o PGR, olha, é muito interessante fazer análise minuciosa por causa disso. O PGR ele entende que houve um abuso de autoridade, então ele começa a procurar na legislação um dispositivo que possa enquadrar o senador Alessandro Vieira por abuso de autoridade. Mas aí o que que acontece? É como se a gente tivesse vendo ele pensando, ele não encontra.

Ele não encontra. E eu vou mostrar o que ele faz em seguida. Olha aí. em jurisdico. O abuso de autoridade como expressão denotativa de comportamento repreensível apresenta amplitude de incidência sobre mais de um ramo do direito, como administrativo, civil, eleitoral e o penal, com extensões e consequências diferentes. No campo do direito penal, é

o campo em que nós estamos, tá? As condutas são tipificadas em termos taxativos na lei 13.869 1869 de 5 de setembro de 2019. Com quanto o artigo 2o, inciso 2 do diploma, se refira aos membros do poder legislativo como sujeitos ativos do crime de abuso de autoridade, a lista de crimes assim tipificados, dificilmente, pera aí, produção, olha só, só para explicar o que vai vir em seguida. Em seguida, vocês vão entender porque fica mais fácil a linguagem. Mas para quem não

entendeu, ele tá vendo lá, ó, vários campos tratam de abuso de autoridade. Aí vamos no campo penal. No campo penal tem essa regra aqui, só que eh apesar de se referir esse dispositivo aqui a membros do poder legislativo, que seria o caso do senador, aí ele começa a dizer: "A lista de crimes assim tipificados, pode botar o próximo print, dificilmente alcança a atividade parlamentar". Quer dizer, ele não tá encontrando no direito penal um dispositivo para enquadrar o Alessandro Vieira por abuso de autoridade. A atitude de propor de público o indiciamento de um ministro do STF nas condições retratadas no caso, não encontra eco nos tipos que a lei penal cogitou punir.

Cogitou de punir. Escreve o PGR Paulo Gonê, tá dizendo, ó, eu achei abuso de autoridade, mas fui lá ver na lei. Ai caramba, que droga, né? A lei não prevê essa hipótese aí, um voto de um senador. Claro que não prevê, não prevê de maneira alguma, nem nenhum campo, mas ele vai tentar achar um outro. Então

continua. Olha só, é muito curioso e emblemático. Daí não se segue, todavia, que não haja outras hipóteses além das que o direito penal enumerou de abuso de autoridade. Significa apenas que das várias formas que a figura do ilícito assume nos ramos jurídicos, apenas algumas foram escolhidas pelo direito positivo para gerar sanção criminal. Então, só algumas formas de abuso é que geram a punição.

Infelizmente para essa aqui eu não achei, né? Basicamente isso aí. Ele continua. Cabe a responsabilização de quem abusa da autoridade, porém a partir de outras fontes do direito. Tá lá tentando insistir que ainda vou encontrar algum dispositivo legal para enquadrar o sujeito que ousou ousou questionar, contestar, eh pedir indiciamento do ex-sócio dele, do amigo dele. Próximo print.

É o último aí desse trecho de jurisdic, tá? Prometo aqui não encher mais a paciência de vocês com eh Paulo Gonezice. Eh, então, voltando aqui para esse último print, é isso mesmo, é o último. De dê certo que o abuso de autoridade, mesmo quando não constitua elemento de crime, pode atrair consequências eleitorais. Você veja o desespero para enquadrar o Alessandro Vieira e colocar nele um risco de inelegibilidade.

Sujeito, se ele ficar no Senado Federal, olha só o que que ele pode fazer. Ele pode arranjar problema, né? Ele pode, ah, fazer acusações, cobrar responsabilizações, punições que não são desejadas pela casta do sistema. Aí ele continua: "No direito eleitoral, o abuso de autoridade constitui abuso de poder político, um ilícito eleitoral. O código eleitoral, visando a proteger a normalidade das eleições, repudia o aspas, desvio ou abuso do poder de autoridade. Fecha o aspas, artigo 237.

Repare que isso tudo é vago, genérico, tem nada a ver com o caso específico de voto de senador em CPI. Continua: "O termo abuso é utilizado exatamente para abranger as mais variadas situações, permitindo que se possa coibir casos. Atenção, muita atenção, que superem a capacidade imaginativa do legislador, mas que nem por isso deixem de ser nocivos a regularidade do pleito, inclusive no seu aspecto de igualdade de disputa. Nossa, é sem brincadeira. Ele escreveu isso, senhoras e senhores. Ele tá dizendo que,

olha, o [roncando] texto ali é muito vago e tal, até para superar aquilo que o o legislador imaginou, os parlamentares que aprovaram a lei. [roncando] Então, pode ser que o caso do Alessandro Vieira caiba aí. Talvez o legislador não tenha imaginado que pudesse haver um abuso de autoridade num voto de um senador, no âmbito de uma CPI, na dependência do Senado. Mas se quiser pode. Se quiser interpretar assim, eu tô dizendo que acho que vale, vale avaliar sim.

Olha a força de barra do Paulo Gonê, né? agradando o Gilmar Mendes, que fez a representação e trazendo aquele outro outro elemento que eu comentei, quer dizer, pode ser nocivo a regularidade do pleito, inclusive no seu aspecto de igualdade e disputa. Que desigualdade há de disputa? se ele é senador, se ele tá incobido de ser relator, se ninguém questionou isso. Inclusive rejeitaram o relatório dentro dos procedimentos parlamentares, mas se quer estender o processo para ver se alguém encontra ali alguma coisa para impedir o senador de ser senador, né?

Basicamente é isso. Então isso é que é vechatório, essa patrulha, essa perseguição, essa retaliação. Quando se debate a responsabilização de uma autoridade muito poderosa no Brasil. Existe isso, patrulha, perseguição, retalhação. No mercado da comunicação, quando se traz elemento inconveniente para autoridade muito poderosa, há telefonemas, para CEO, para presidente de conselho, para dono e tal, de gente que tá desagradada com jornalista, tal e tal. [roncando] Na política agora tem

patrulha até pro voto de CPI. Então assim, eu não eu não posso perder minha capacidade de me indignar com isso. Vamos ver se a Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe vai ter a fibra de dizer: "Olha, isso aqui é uma é um absurdo, né, com palavras técnicas, evidentemente, que não encontra eh qualquer dispositivo legal que justifique um enquadramento de abuso de poder ou desvio de qualquer coisa se ele tava na atribuição parlamentar protegido pela imunidade parlamentar. Então, tá aí o Paulo Gonê fazendo aquilo que era previsto que ele faria, né? Tentando legitimar as atitudes de Gilmar Mendes.

Eu [roncando] mostrei isso é nas duas sabatinas, na primeira e na segunda, quando ele foi reconduzido pelos pares, apesar de tudo aquilo que já tinha feito. Muito bem, olha, acabei me estendendo, mas é era necessário porque vocês não vão ver em lugar nenhum essa análise mais minuciosa aqui em várias esferas. Bom, vamos passar então eh paraa questão da operação sobre o PCC e a Polícia Militar. Olha essa. Pode colocar aí o primeiro print na tela. Eu

eu peguei esse print da Home do Estadão para vocês verem várias notícias, porque eu não vai dar tempo aqui de entrar nas minúcias do caso. Eu vou trazer o aspecto envolvendo a Lava-Jato. Mas olha só, várias matérias sobre essa investigação. Coronel da PM tinha grupo no WhatsApp com companheiro do PCC, companheiro entre aspas, porque era uma expressão utilizada, aponta MP. Quer dizer, essa é uma operação, uma investigação do Ministério Público de São Paulo, tá? Só para ficar bem claro

quem é que tá investigando. Ministério Público de São Paulo, Luís Carlos Pereira Martins, que é esse coronel da PM, intermediava contatos políticos e fazia festas com Cléber Azevedo dos Santos, que é o companheiro lá, o operador financeiro da facção do PCC, por meio do chat em conjunto, aniversário general. Chat em conjunto, é um grupo de WhatsApp com esse nome, aniversário general. E o Estadão tá buscando os citados para ver a alegação das defesas. Aí tem vários desdobramentos aí, várias matérias.

Pagar a polícia. O MP indica amizade e coronéis que chefearam a PM e a rota com operadores do PCC. Eh, essa me parece que era a matéria original, né? Aí já era um desdobramento que ganhou o topo do portal. E aí vem a matéria que me interessa. Doleira da

Lava-Jato recebia R$ 70.000 R$ 1.000 do PCC para criar estrutura contábil da facção. E por último, ali embaixo, tonel cachaça está cheio, as mensagens da confraria do coronel da PM e aliado de chefão do PCC. Tem até uma foto dos dois que eu tinha separado, mas acabei esquecendo de passar pra produção. Eh,

juntos, né? Mesmo lugar, tá ali o coronel da PM e o o operador do PCC. Claro que isso é grotesco. Ainda bem que tem alguém para investigar. o acobertamento, o eventual acobertamento que pessoas com atividade policial dão para criminosos de facções do crime organizado.

Que bom que o MP de São Paulo entrou nessa. Agora vamos detalhar só a manchete. Pode colocar o próximo. Doleira da Lava-Jato recebeu R$ 70.000 R$ 1000 do PCC para criar a estrutura contábil da facção. Meiri Bonfim da

Silva Poa, a Meiri Poa ou Poa, não sei exatamente a pronúncia, que foi contadora do do delator Alberto Yussef doleiro foi pego na Lava-Jato, Alberto Yussef e presa em 2018 sob suspeita de fraude bilionários contra a previdência, é alvo da promotoria em São Paulo nessa terça 21 por estreitas ligações com o mesmo Cléber Azevedo dos Santos, operador do PCC. E o Estad buscando ali o contato da defesa. Então, quer dizer, a gente assistiu a casta do sistema no Brasil de desmantelar a Lava-Jato. A gente assistiu toda aquela sujeira descoberta por agentes da Polícia Federal, procuradores e utilizada pelos juízes de primeira instância, segunda instância, até do STJ em suas decisões, tudo aquilo ser varrido para debaixo do tapete. Aquelas pessoas acusadas, suspeitas, que passaram inclusive um tempo na cadeia, elas foram aliviadas, elas ficaram livres e várias delas estão reaparecendo e no noticiário policial em escândalos de corrupção, de lavagem de dinheiro, de crime organizado.

É o caso da Meiri Poa. Olha só a gravidade de se deixar impunes a essas pessoas. Por quê? Ah, porque o procurador, porque o juiz incomodou o pessoal lá da casta do sistema, porque muita gente legitimou as narrativas utilizadas para anular provas, para anular multas, para anular condenações. E agora essas pessoas estão aí atuando a favor de facções que estorquem os brasileiros.

Não é simplesmente que essas pessoas estão ganhando dinheiro ilegalmente, não. Eh, muito desse dinheiro é roubado. Muito desse dinheiro vem da venda de produtos ilícitos. Muito desse dinheiro vem da violência praticada contra moradores, contra comerciantes. Então, a impunidade é muito grave. Que

pessoas fiquem em cargos de poder e tenham uma atitude de blindar os seus pares é muito grave pro cidadão brasileiro, que é fica sob o julgo de facções muito poderosas. Próximo print. Para combinar com essa pauta, a PF intimou o Jack Wagner, senador do PT, a depor no inquérito do caso mais. Interrogatório foi agendado para 7 de agosto. Tá aí a matéria do jornal Globo.

Por que que eu juntei com o caso da doleira da Lava-Jato, que agora reapareceu num caso do PCC? Porque o Jack Wagner também foi alvo da Lava-Jato. Já mostrei aqui no programa. A Lavajato apontou inclusive os relógios de luxo utilizados pelo Jackwagner e agora foram encontrados 13 na operação de busca e apreensão. No caso master. Vamos ver um trechinho

dessa matéria que já resume tudo aquilo que eu já falei nesse programa. Pode botar o próximo print. Os investigadores querem ouvir a versão do ministro sobre o pedido que ele fez ao empresário Augusto Lima. Tô chamando aí o Jack Wagner de ministro, né? Mas é o Jack Wagner, tá? é que

eh o Jackwagen já teve diversos papéis aí, mas quando ele foi alvo da operação, ele era líder do governo Lula no Senado, continua sendo senador. Então é o pedido que ele fez ao empresário Augusto Lima e sócio Daniel Vorcaro para aquisição de um apartamento de quase R5 milhões deais numa área nobre de Salvador. entrevista a Band News, emissora de TV, que eu destaquei um trecho, que eu comentei aqui no programa e que eu pus no meu Instagram com o trecho em imagem e cujo vídeo viralizou, só entrar lá no perfil @felipemurabrasil que vocês vão ver eu com a cara assim rindo da declaração do Jack Wagner. A matéria tá lembrando, o senador explicou que o plano era dar o imóvel à filha e já que não tinha o dinheiro no momento, recompraria o apartamento ainda em obras de Lima. Recompraria. Então, depois de ser

atingido pela PF, o Jack W falou: "Não, eu ia pagar". Quer dizer, um empresário tinha negócios com o governo do PT, governo dele, né? que foi governo Jack Wagner, Rui Costa e agora Jenônimo Rodrigo, tudo governo do PT, no caso do CRED sea, então consegue negócios com a o estado representado por esse partido político. E aí o o esse mesmo empresário paga o apartamento da filha do Jackes Wagner e ele não tinha pago nada e ele confessa. E tá solto.

O Brasil tá assim. Então, eh, quer dizer, o cara que ocupa um cargo na administração pública e tá recebendo dinheiro ou tendo imóvel pago por um empresário da esfera privada, como é que isso não configura propina? Em que contexto possível isso pode não configurar propina? Essas pessoas não podem receber dinheiro de empresário assim. Então, se perdeu completamente essa noção no Brasil. E hoje você ataca

investigação. Ah, não podia ter posto o dinheiro lá na foto, não podia ter posto os relógios. Isso é espetacularização. Mas o sujeito nem se defende da alegação. Ele fala: "É, ele pagou. Eu

pedi, eu pedi, ele pagou, só que eu ia pagar depois." Ah, tá. Confia, confia que ele ia pagar depois. Em 18 de junho, Wagner foi alvo de busca e apreensão na operação compliance zero, que apura corrupção, lavagem de dinheiro, fraudes financeiras, envolvendo o máter. E o último print aí dessa matéria, eu só separei dois, pode botar. A operação

ocorreu por determinação do André Mendonça, do STF, relator lá, a PF suspeita da atuação de Wagner a favor de projeto de interesse do banqueiro Daniel Vorcaro, que ele nega veemente. Aliás, não precisa ser de interesse do Vorcaro, né? pode ser de interesse do Augusto Lima, eh, especificamente, só que a investigação avançou a tal ponto que mostra a atuação do Jack Wagner como senador lá no Congresso Nacional, não é? A investigação não faz o link com o governo dele antigo da Bahia, mas com a atuação parlamentar agora, caso da emenda master e vários outros, em benefício desse grupo, do Augusto Lima e do Vorcar. Além da compra do apartamento, a PF identificou pagamentos a uma empresa de sua nora, aliás, um valor até maior, né? 3,5 de milhões, o

total dá 6 milhões aí. E na compra de ingressos para um show no exterior de uma diva pop, ingresso a mais de R$ 63.000, falá: "Imresso é, se eu fosse pedir alguma coisa, eu ia pedir mais". Quer dizer, uma cara de pau assim, sem tamanho. Quem, qual é o brasileiro que tem o empresário aí para bancar R$ 63.000? R$

1.000 em ingresso. Bom, tudo como contrapartida pelos supostos serviços prestados por Wagner ao Master. Então, ele tem muito que explicar. Espero que a PF consiga agir com independência, apesar da pressão política do próprio governo Lula.

Olha, o tempo já tá apertado, mas vou passar aqui rapidamente pela pesquisa Real Time Big Data. Pode botar o primeiro print na tela. Essa aí é a o resultado do primeiro turno. Em outubro teremos eleições. Se a eleição para presidente fosse hoje, em quem o senhor ou a senhora votaria se os nomes fossem esses? Pesquisa estimulada.

Lula 40. É 40 mesmo, né? Redondo, não é isso? 40%. Flávio Bolsonaro 33%. Renan Santos

do Missão 9%. Ronaldo Cado do PSD 7%. Romeu Zema, 2% do partido novo. E aí você tem Augusto Cu, Joaquim Barbosa, Barbosa que talvez nem concorra como sempre. Olha que que é preciso chamar a atenção que o Renan Santos cresceu para 9%.

Isso aí sem horário eleitoral, é com os vídeos nas redes sociais, é com as andanças pelo país. Tinha meta de chegar a 10% em agosto. A gente tá se aproximando do final de julho. Hoje ainda é dia 21, não é isso? E ele já chegou a 9%, né? Na margem de erro tá aí

com cerca de 10. Eh, porque a mais de erro mostra que pode estar um pouquinho a mais, pode estar um pouquinho a menos, então pode ser que já esteja na casa dos 10%. É alguém que não foi prefeito, não foi governador, não foi deputado federal, não foi senador, não foi presidente da República e tá aparecendo na frente de dois ex-governadores, numericamente à frente do Caiada, embora empate técnico, e do Romeu Zema, que tá com 2%. O meusema, que ficou muito alinhado ao bolsonarismo, partido novo virou um puxadinho do bolsonarismo, tem exceções, às vezes vota diferente, sim, mas não critica os deputados que são lá do sul, eh, que onde o bolsonarismo tem um eleitorado que ainda entende o bolsonarismo como uma opção eh antipetista, como se fosse eh realmente a atitude completamente oposta. Aí os deputados eles puxam ainda mais a sardinha pro discurso bolsonarista.

[roncando] E há um receio também de que se criticar o Flávio de frente e a candidatura do Flávio cair de maduro, como eu digo, se desgastar por si só, aí pode não conseguir mais os votos bolsonaristas. Quer dizer, você nem critica, você fica esperando cair sozinho e tal para depois, quem sabe você ter o voto. Quer dizer, o novo sempre parasitando o bolsonarismo e não criando uma identidade própria. Quando você não cria identidade própria, o eleitor fala: "Ué, se isso é a cópia, é aquele é o original e o original tá na disputa, o cara prefere o original ou prefere alguém que tem uma identidade própria. E o Ronaldo Car tá construindo em nível nacional essa identidade de uma maneira nesses últimos meses, não posso falar sobre o resto da eleição que ainda vem de uma maneira mais consistente do que o Zema. E o Renan já é há bastante tempo

crítico do lulismo, do bolsonarismo, com uma identidade própria, goste ou não, eh, a respeito daquilo que ele fala, daquilo que ele propõe, daquilo que ele faz nas redes. Bom, próximo print. Caiado, então, 44% na projeção de segundo turno contra Lula com 43. Caiado. Passou o Lula numericamente na projeção de segundo turno. Eu, Felipe,

fiz um comentário, caramba, eu tinha que passar pra produção e acabei esquecendo, né? Bom, tá lá no meu story no Instagram hoje para quem quiser ver. Não vou rodar aqui não, que o tempo já tá curto. No dia 2 de junho no Flow dizendo: "Olha, qual é o caminho, um dos caminhos, né, para o crescimento de uma alternativa a Lulismo e bolsonarismo?" É aparecer eh fazer a campanha consistente, claro, mas aparecer na projeção de segundo turno melhor do que o Flávio e dizer: "Olha, eu tenho mais chance de derrotar o Lula no segundo turno". E foi exatamente isso

que o Caiado fez hoje. A gente já vai ver. Vamos passar o próximo print só para ver como o Flávio numericamente tá atrás. Lula 45. Flávio 42.

Então, Caiado um ponto à frente, Flávio três pontos atrás. Próximo é o a postagem do Caiado. A cada dia fica mais claro que votar em Flávio no primeiro turno é tudo que Lula e o PT querem. Olha só, deixa eu só beber um gole d'água.

Nosso projeto de país é sério. Não preciso ficar me defendendo de problemas como os que envolvem Flávio. Estou pronto para enfrentar e vencer o PT no segundo turno. Essa postagem, do ponto de vista estratégico para esse momento, como eu antecipei 40 49 dias atrás, ela tá correta. Você pode questionar, ele tá defendendo de problema, você vê que ele não é tão incisivo com o Flávio, né? Não

fala escândalo, não fala do envolvimento direto, faz uma síntese ali, ó, Flávio tem que ficar se defendendo disso aí, esses problemas aí e tal. Eu não, eu não tô envolvido com essas coisas, né? E mostrando que o Flávio é o desejo do PT, porque o PT se sente com mais chances de derrotar o Flávio do que eventualmente o Caiá. Então, próximo print. O Renan Santos gravou um vídeo, eu repito, esses candidatos estão fazendo vídeo com música que a gente não pode reproduzir no YouTube, então não dá para reproduzir o vídeo. Eu acho ótimo quando

dá para reproduzir o vídeo de todos os candidatos e a gente vai comentando cada frase, cada declaração e tal. Mas aqui eu peguei só um print que é o Renan chamando a atenção pro crescimento dele na projeção do segundo turno. Ele não tá tão bem ainda quanto o Caiado, mas ele é menos conhecido do que o Caiado. E repare que vai se tornando mais conhecido, vai conquistando adesão, vai subindo nas pesquisas. Subiu no primeiro para 9%, subiu no segundo de maio para julho, de 24 pontos para 35. Subiu 11

pontos na projeção de segundo turno, sendo que o Lula contra ele caiu quatro. Então o Lula ainda tá nove pontos à frente do Renan, mas olhando o filme, o Renan Santos tá crescendo. Então isso é análise objetiva dos dados em relação aos últimos levantamentos. E aí ele repetiu também esse discurso do Caiato de que eh o Flávio não tem chance contra o PT, o PT prefere o Flávio, etc. O Flá tá tentando resistir para depois pegar aí o eleitorado do Caiado, do Zema e do Renan, que top sair de casa para votar nele mesmo tapando o nariz. É uma missão

difícil, não é impossível porque a sujeira do lado do Lula, do lado da esquerda é muito grandes, mas os números estão mostrando aí o desgaste do Flávio Bolsonaro nesse momento e o crescimento de alternativas. Próximo print. que que a gente tem. Ah, sim, esse ponto é interessante. Qual seria a sua segunda opção? Pergunta pro pros eleitores do

Flávio entre esses nomes. E aí, eh, caso o Flávio não participe da eleição ou desista ou seja desistido, né? E repare que o Caiado é a eh da na segunda opção do eleitor do Flávio, o Caiado é é o primeiro com 25%. Renan Santos praticamente empate técnico aí 22%. Romeu Zema 20%. Aí tem

agora o ideal para ele e pro Gema é que a candidatura do Flávio eh desabasse por si só, né? e esse eleitor migrasse para ele. Com o Flávio permanecendo, ele ele pode fazer um cálculo aí. Não vou atacar muito, mas eu vou botando umas cascas de banana aí para mostrar, ó, esse candidato aí, ó, eu sou mais experiente, ó, isso e aquilo. Aí ele não incomoda tanto o eleitor Bolsonaro para não ter uma rejeição muito grande, ao mesmo tempo que tenta atrair, mostrando que é mais competitivo. Essa é mais,

parece ser a estratégia. Já o Renan Santos não, ele é mais incisivo, critica ali o Flávio Bolsonaro, as suas condutas, etc. Então são duas identidade. Mas Romeu Zema, que ficou só com um discurso de combate aos intocáveis, que é importantíssimo, só que o STF não tá sempre no foco do noticiário, precisa ter mais a campanha e tá havendo esse problema de não se distinguir muito do bolsonarismo. Tem mais alguma coisa?

É isso, né? Muito bem, acho que deu para dar um panorama aqui dos assuntos mais relevantes aqui do ponto de vista político e eu vou direto agora lá pro Flow News. Então, às 20 pouquinho, geralmente começa 20:30, entrem no canal Flow Podcast para assistir ao Flow News comigo, com o Igor Coelho e quem eles, eu tava lá nos Estados Unidos, chamaram para participar hoje presencialmente, eu fiquei sabendo hoje disso, é o deputado federal Kim Catagueiro. Então, estaremos lá, eu, Igor Coelho, o deputado federal Kim Cataguiri nesse Flows, a gente vai entrevistá-lo e talvez depois comente outros assuntos sem a presença do deputado. Acompanhem que valerá a pena.

Lembrando que além do análise dos fatos aqui diariamente no meu canal de YouTube, tem essas parcerias com o Flow e com o podcast Levante da Standus Brasil, com o Mahatan Connection e com agora a Matias TV no programa Checkmat toda a tarde. Amanhã que é quarta-feira, estaremos de volta aqui com a análise dos fatos às 18 horas. Eu faço aqui no mesmo prédio, tá? O meu programa e o programa da Matias TV. faz parte da minha parceria com o Paulo Matias. Então

agora vocês vão ver todo dia eh esse programa Análise dos Fatos, Passar da Copa do Mundo e e e tudo aquilo que aconteceu nessas últimas semanas e eu estando de volta. Então, estarei aqui terças, quartas e quintas sempre no estúdio, fora eventualmente quando surge alguma viagem para algum caso de trabalho específico, mas terças, quartas e quintas estarei aqui no estúdio. Provavelmente segunda e sexta farei o programa virtualmente de casa antes de vir aqui para fazer o programa da Matias TV de tarde. Então fiquem ligados aqui no canal que de segunda a sexta vai ter análise dos fatos. Vamos com tudo. Até amanhã, um

grande abraço e até logo no Flow Podcast, no num novo episódio do Flow News. Ciao [música]