---
video_title: "Carinho de Paulo Gonet por Vorcaro compromete PGR"
video_id: u8Vw6wDXd0Y
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u8Vw6wDXd0Y
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta mensagens do procurador-geral da República, Paulo Gonet, encaminhadas ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, pelo advogado Ciro Soares, conforme os prints presentes em relatório da Polícia Federal.
  
  O jornalista comenta também mensagens relativas ao pagamento das despesas do diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, em viagem a Londres, onde ele, Gonet e o ministro do STF Alexandre de Moraes participaram do clube do whisky, bancado por Vorcaro.
  
  FMB destaca ainda a nota da Transparência Internacional – Brasil sobre os desdobramentos do escândalo Master. 
  
  Este vídeo é um corte do episódio #117 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 01 de setembro de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Aí agora começa o repertório sobre Paulo Gonê e Andrei Rodriguez. Olha só, Ciro Soares falando, liga aqui, ele quer falar com você. Aí você tem chamada de voz e tal. E o Ciro Soares depois fala: "Pera aí e qual é a legenda dessa imagem? Ciro Soares envia a Daniel Vorcaro foto com Paulo Gonê em 15 de março de 2025, seguido de quatro chamadas de voz completadas. Fica

parecendo que o Gonê participou de chamada, eventualmente de videoconferência com o Daniel Vorcar, até porque, olha só as próximas mensagens. Pode botar o próximo print. O Ciro Soares encaminha para o Daniel Vorcaro a seguinte mensagem do Paulo Gonê. Que bom, estou na torcida por vocês. Já com saudade de você. Estou

embarcando, embarcado para Roma. manda essa mensagem para ele. E aí o Ciro Soares, ao encaminhar essas mensagens do Gonê pro Vorcaro, fala: "O Gonê mandou mensagem para você". Que coisa linda. O procurador geral da República, a quem agora o ministro André Mendonça pediu manifestação sobre as mensagens, esse PGR disse pro Vcário que tava com saudade dele, saudade do Whisk Macan, talvez, que eles tomaram juntos em Londras. Olha

só o nível de promiscuidade no sentido não sexual do termo, mas no sentido de proximidade de pessoas que deveriam manter uma distância regulamentar em razão do cargo que ocupam, porque não pode ter só o bônus do cargo, tem que ter o ônus também. Próximo. E olha só essas mensagens, reconfirmando o que eu disse, o Cío Soares fala: "Opa, o Gonê perguntou se o filho dele, vamos juntar uns agregados aí, né? perguntou se o filho dele pode ir com a gente para Londres. E o Vorcaro, óbvio, né? É

maravilhosa essa resposta do Vorcar, óbvio, né? Vorcar queria agradar todo o pessoal de cima e o PGR é um desses de cima. Pode levar o quer levar o filho? Claro, leva o filho. O o Augusto Lima, sócio do Vorcar, pagou até ingresso pra família do Jaques Wagner. Eles queriam

mais é distribuir mimos e agrados para todas essas pessoas e elas adoravam, né? Olha como nossas autoridades se comportam nos bastidores. Ainda em 29 do de março de 25, Ciro Soares encaminha mensagem a Vorcaro, cujo teor é uma máquina. Na sequência, o advogado escreve: Gonê mandou. Olha a mensagem. Pode botar de de novo o

close, pode me tirar da tela, produção, pro pessoal ver lá embaixo que é a mensagem encaminhada, mensagem do Paulo Gonê encaminhada por esse tal de Ciro Soares para o Vorcaro. O Gonê mandou que você possivelmente se referindo ao Vorcaro, se não a turma dele, mas me parece que foi a Vorcar, você é uma máquina. K k. Esse sujeito, Paulo Gonê agora vai participar da tramitação desse caso no sistema de justiça brasileiro. Próximo print. E

depois eles acusam os juízes de primeira instância de suspeição por eh uma série de alegações controversas para dizer o mínimo, mas eles nunca são suspeitos, não é? Bom, Cío Soares, mais uma do PGR, PG, que tem essas letras em comum, né? Paulo Gonê e PGR de procurador geral da República. Mas aí ele tava usando as iniciais do nome. Paulo Gonê confirmou a ida para Londres e o Vcar comemorou: "Top, Oto tem que ir".

Será que esse Oto é o Oto Lobo que blindou o Banco Master em pelo menos duas ações quando assumiu a presidência interina da Comissão de Valores Mobiliários, CVM? Vou deixar isso aí pros próximos dias. Colocar ele no painel mais legal com primeiro ministro. Curioso, né, que o Vorcário seja tão generoso com Oto Lobo, com não sei se é o Lobo, tá? Vou confirmar a informação, mas bastante suspeita essa mensagem.

Sirvo Soares fala quase garantido, eh, o que o Oto vá e fala o Pedrinho, maravilhoso, né? O Pedrinho, filho do Paulo Gonê, do PG, pode ir com a gente, né? E e aí o Ciro Soares fala: "Porra, né? Fala um palavrão ali a respeito de colocar o Oto no painel mais legal. E o Vorcário responde sobre o Pedrinho, filho do PG. Óbvio, é isso, óbvio. Bota

à disposição e tal. São essas expressões utilizadas para os mimos e agrados disponibilizados a toda a casta do sistema. Próximo print aí. Agora, diretor geral da PF. Olha só o Márcio e tá ali como conjur, né? Vamos

lembrar aqui só para confirmar, né? Editor Conjur. Vamos lembrar se é isso mesmo, se era Márcio, porque tá indicado ali como conjur. Conjur é um site jurídico que é comandado aí por aliados de Gilmar Mendes. Eh, não sei porque tem um outro nome, né? é o Márcio Shaer, pois é,

diretor e fundador do site consultor jurídico, o Conjur. Então, eh, parece ser o Márcio Chaer aí. Eh, repito, esse relatório acabou de sair e eu já destaquei os trechos mais importantes e esse site é um desses que fica reproduzindo as narrativas do centrão do STF. Eh, e teve uma série de episódios lamentáveis nos últimos dias, mas eu deixo para comentar isso numa outra ocasião. Mas o Márcio, aliado do ministro Gilmar Mentes, parece ser o mesmo, né? Ele passa mensagens da

assistente do Andrei Rodrigues, diretor da PF. Aqui é a EPF, Ana Beatriz, assistente do do DG. Ele informou que tem interesse em participar do evento em Londres, mas pediu para que eu averiguasse sobre questões logísticas. algum custo, hospedagem, passagem é coberto pelos organizadores. E aí o Márcio responde: "Olá, Ana Beatriz, todas as despesas bancadas por nós." Olha só que coisa

maravilhosa, né? O diretor da PF tá querendo saber se vai ter despesas pagas. E aí pessoal lá da organização e o Márcio foi um dos organizadores das mesas de debate. Eu já tinha apontado isso aqui em outra ocasião, fala que todas as despesas vão ser pagas e o diretor da PF acabou indo a esse evento, né? Me parece que é o mesmo ao qual a gente já se referia meses atrás. Eu fiz

um resumão para vocês daquilo que marca uma promiscuidade imensa entre ocupante dos mais alto cargos do país e a ala podre do empresariado. pessoas que estavam aumentando a fortuna familiar em razão dessas conexões com empresários que buscam boa vontade até hoje da cúpula dos três poderes empresários que sabem aquilo que fizeram nos verões passados. três postagens, três prints, na verdade, da postagem feita agora a pouco pela Transparência Internacional Brasil a respeito de todo esse caso. Pra gente ter uma amarração final aqui, além das minhas análises, pode colocar o primeiro print da TI Brasil. Olha só, aspas, o Brasil está diante de um dos momentos mais graves de sua história institucional. As

informações que vieram a público sobre as relações entre Morais e outras autoridades com o banqueiro Vorcaro revelam fatos cuja gravidade exige apuração imediata, independente e exaustiva. Nunca o STS esteve submetido a um conjunto tão robusto de suspeitas de corrupção, conflito de interesse e captura por interesses privados envolvendo seus ministros. O STF, a PGR, o Senado e a PF são as instituições constitucionalmente responsáveis pelas apurações e por eventuais processos de responsabilização. No entanto, há razões objetivas para preocupação quanto a capacidade de essas instâncias atuarem com a necessária independência. Alguns pontos que eu vinha abordando aqui na análise. Próximo.

E aí continua a transparência internacional Brasil. As informações já divulgadas indicam que outros ministros do STF receberam dinheiro e mantiveram relações com pessoas, empresas ou interesses associados ao banqueiro e ao má. O PGR e o diretor da PF receberam hospitalidade e entretenimento de luxo custeados pelo empresário no exterior. Só beber um gole d'água. No Senado, importantes lideranças governistas e oposicionistas, incluindo seu presidente Davi Columbre, aparecem vinculadas ao entorno político e empresarial relacionado ao caso. Não

pouco se pode ignorar que a crise será objeto de intensa disputa política eleitoral, como ocorreu em outros momentos de ameaça à corrupção sistêmica, é previsível a mobilização de campanhas de desinformação, operações de construção de narrativas explorando a polarização política, ataques digitais coordenados, tentativas de deslegitimar e intimidar agentes públicos. Próximo. Para finalizar, a sociedade brasileira deve permanecer vigilante e exigir três compromissos innegociáveis das autoridades competentes: investigação integral dos fatos, transparência máxima dos procedimentos e defesa das instituições. Tudo que a gente sabe que não vai acontecer dessa maneira. A corrupção volta a se apresentar mais uma vez como uma grave ameaça à estabilidade democrática brasileira. Ao correr a

confiança nas instituições, distorcer o exercício do poder e enfraquecer a igualdade perante a lei, ela compromete os próprios fundamentos da República. Mas é justamente por essa razão que o país não pode se esquivar de enfrentá-la. Tá aí a Transparência Internacional Brasil no seu importante, relevante papel de cobrar que e essas barbaridades não sejam naturalizadas. também foi perseguida pelo Supremo Tribunal Federal por um por alguns de seus integrantes, inclusive um ex-ocupante da própria PGR. E eu cobri tudo isso em detalhes. Ora, é preciso

ficar ligado no que os porta-vozes da casta do sistema vão ficar espalhando agora no mercado da comunicação para blindar as suas, entre aspas, fontes. Tem muita narrativa de desinformação aí, tem muita alegação plantada para tentar esvaziar a relatoria do André Mendonça. E a gente vai analisar o que que tem previsão legal, o que que não tem, o que que eventualmente é extrapolação, aquilo que não é, mas que se quer tirar o caso da mão dele porque ele destravou as investigações, não resta a menor dúvida. Então, muitas vezes a casta desse sistema, como eu apontei ao longo da última década, talvez até duas décadas, muitas vezes se usa pretexto para eh desmantelar o combate à corrupção, ao tráfico de influência, a lavagem de dinheiro, etc. Então se reage pelos motivos errados, porque as investigações revelaram verdades inconvenientes.

Não é contra abusos de poder. Muitas vezes é porque se está permitindo que a investigação avance e não se quer que ela avance. Então, é preciso monitorar tudo e a gente vai continuar fazendo essas análises por aqui. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja

membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.