---
video_title: "As apelações de Lula e Flávio Bolsonaro em ano eleitoral"
video_id: 6AIflZKcFvY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6AIflZKcFvY
video_date: 2026-05-05T16:58:31+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o discurso "antissistema" de Lula, as companhias de Flávio Bolsonaro em culto de Silas Malafaia, e as imagens de ambos os candidatos à presidência da República ajoelhados em oração.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #045 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 4/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos mostrar o vídeo do Lula, porque o Lula agora resolveu dar um discurso antisistema depois de tirar foto ali rezando em igreja, que eu vou mostrar, eh depois de tentar se descolar dos ministros do STF, depois de tentar fazer um discurso ali mais duro em defesa da segurança pública contra a criminalidade, mais um milagre de ano eleitoral acontece. Lula dá um discurso antisistema. Tudo bem, eu sei. O Lula é tem um histórico populista. O populismo é justamente essa divisão da sociedade em dois campos antagônicos. No caso do

Lula, com uma retórica à esquerda, em que ele se posa de representante do povo contra os interesses de um sistema que ele costuma chamar de as elites, etc. Mas é que agora ele tá usando a própria palavra sistema. O Lula resolveu ser deliberadamente, expressamente antisistema. Vamos soltar o vídeo que é cômico e aí eu analiso em seguida. >> Cada vez que damos um passo adiante para melhorar a vida do povo brasileiro, o sistema joga contra o andar de cima, os bilionários, a elite que só pensa em manter priviléges à custas do povo. Se

dependesse do sistema, nem a escravidão teria sido abolida no Brasil. Mas todo dia eu renovo minha fé em Deus e no povo brasileiro, na força de quem levanta cedo, enfrenta dificuldade, [música] cultiva esperança e nunca desisto dos seus sonhos. Você [música] que tem carteira assinada, que é meio, que trabalha por aplicativo, que faz bico, que vende pela internet, você que cuida, [música] que ensina, que pega ônibus cheio, você que planta, conhe, cozinha e constrói, você que é uma pessoa honesta e batalhadora, você que vive do próprio trabalho, seja ele qual for, tenho uma certeza nesse primeiro [música] de maio, o governo do Brasil está pro seu lado. Um grande abraço e viva o dia do trabalhador [música] e da trabalhadora. >> Tem que rir, né? Tem que rir do Lula com

discurso antissistema. O Lula foi condenado e preso por suas relações imobiliárias com os empreiteiros do Petrolão, os empreenteiros mais ricos do país. Inclusive, ele foi fotografado visitando o Triplex do Guarujá com o Léo Pinheiro, que era o presidente da emprenteira. Quem aqui de vocês vai visitar um imóvel quando tá interessado e é atendido pelo presidente da empreente, compadre do Lula naquela ocasião, querendo agradar, querendo deixar feliz o Daniel Vorcaro, que recentemente apareceu aí a mensagem dele para uma corretora dizendo que preciso dele feliz, se referindo ao então presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que acabou sendo preso e tá acusado aí de negociar imóvel. de luxo em troca de facilitar a vida do Vorcário lá no no BRB com aquele processo de aquisição do do Banco Master, mas não tô entrando no mérito criminal, tô entrando no mérito da intenção de deixar feliz. Essa é

igual, né? O Léo Pinheiro queria deixar o Lula feliz, queria agradar o presidente, inclusive eh fez depoimentos ao longo do processo, apontando as negociações, etc., os seus interesses. Esse Lula, eh, que se livrou da cadeia graças às manobras do sistema, que eu acompanhei elemento por elemento, dia após dia, principalmente no caso mais imediato, que foi o da reversão da jurisprudência que autorizou a prisão após condenação em segunda instância. Foi derrubada a prisão em segunda instância quando o Lula estava preso e por ele estava preso? E vagabundo era

preso no Brasil aí, eh, e depois de condenação em segunda instância, a partir da decisão de 2016 do STF, ninguém dava menor bola. Ah, mas o Lula foi preso em abril de 2018. Ah, então pera aí. Agora, principalmente com a Lava-Jato atingindo outras seárias, atingiu o PSDB, atingiu o MDB, atingiu uma ala do poder judiciário. Gilmar Mendes mudou de posição, agora não pode mais. Dilmar que votou a favor da prisão

em segunda instância de 2016, votou contra em 2019. Então o Lula, ele eh tinha relações com o sistema que foram consideradas criminosas em várias instâncias, tanto no caso do triplex em três, quanto no caso do City Atibai em duas. antes dessas manobras do próprio sistema varrerem tudo para debaixo do tapete, ele associado umbilicalmente às elites, quer pousar aí diante sistema numa semana de derrotas em que a indicação do Jorge Messias foi derrubada, em que o veto dele ao pé da docimetria foi derrubado. Então ele diz lá, os obstáculos que temos pela frente são enormes. Cada vez que damos um passo para melhorar a vida do povo brasileiro, o sistema joga contra. Então, o que que

é isso? Isso é o protótipo do populista ingrato. É o populista ingrato. Essa é a descrição desse vídeo do Lula e da postagem que ele fez também por escrito na rede social publicá-lo. é o sujeito que divide a sociedade em dois campos antagônicos, que é uma estratégia discursiva que posa de representante do povo contra as elites aos quais ele é aliado e que o beneficiar as elites tanto eh econômicas quanto as elites judiciais que tiveram eh envolvimento com ele para dizer o mínimo, nem entrando na esfera eh criminal.

das quais ele é próximo, como se vê a cada dia. É a estratégia agora do Lula de pousar para esses eh segmentos da sociedade de que ele tá contra tudo isso que tá aí, embora tenha feito parte e tenha montado, ajudado a montar uma casta que se blinda e da qual ele faz parte, né? O Lula é um representante do sistema. Ele é um representante do sistema na ala de poder executivo, que é uma ala que eventualmente tem os seus tentáculos em outras alas. Você tem os representantes do sistema no eh judiciário, você tem no legislativo, você tem na elite econômica, você tem na imprensa e na academia. Eh, mas ele é um desses

integrantes que se associa com os outros, eventualmente toca troca favores na República do Escampo, eventualmente tem pressões daqui e dali para que tudo tenha uma acomodação geral de interesses. E vamos ver aqui o que eu considero o retrato do ano eleitoral. Peguei duas fotos, montei uma, pode jogar na tela, produção. Ah, ano de eleição é uma maravilha, né? Vai todo mundo ajoelhar na igreja. Olha

só, Flávio Bolsonaro e Lula. O Lula, eh, aconteceu isso aí umas semanas atrás na Igreja Sagrada Família e em Barcelona, né, na Espanha, que foi essa tirada essa foto do Lula. E o Flávio agora no culto, eh, ali gerido pelo pastor Silas Malafa ao lado de outras figuras também, que tem uma ficha, olha, que eu vou te contar. E a gente vai ver as companhias do Lula e do Flávio no próximo, na próxima montagem. Pode colocar aí na tela o Lula com a primeira dama Janja e o Flávio ali com sóstra em cavalcante, em cuja casa foram encontrados R$ 400.000.

curioso, né? Eh, na casa dos só ali, no endereço dele, foi encontrado R$ 400.000. Esse caso ainda eh não não tem uma decisão final. E ele foi lá dar um abraço no Jorge Messias, na Sabatina, né? aquela cena linda e maravilhosa.

Você tem aí o Marcelo Crivela, considerado por muitos o pior prefeito da história do Rio de Janeiro, que já foi alvo de uma série de acusações envolvendo QG da propina, eh envolvendo eh privilégios ao seu grupo específico, eh envolvendo os, como é que eram aqueles seguranças que tentavam fazer com que a imprensa não fizesse matérias sobre hospitais municipais que estavam eh com péssimas condições. os Guardiões do Crivelo, eh ficou denominado aí esse termo, né, para se referir a aquelas pessoas que tentavam intimidar os repórteres. Esse Crivela que foi blindado já várias vezes por Gilmar Mendes, eh, que já, eh, blindou, ajudou a blindar o Flávio também. E você tem ali, do lado dele, o Cláudio Castro, que acabou de ser declarado inelegível por 8 anos, eh o mandato cassado, só que na véspera ele renunciou. Aí teve toda uma discussão a respeito disso que eu mostrei aqui no programa também em razão da contratação de 27.000 1000 funcionários na ERGE, no

CEPERGE, aqui no Rio de Janeiro, onde eu tô, que na verdade eram cabos eleitorais que estavam sendo remunerados ali com dinheiro público, em cargo público, mas para prestar serviço eleitoral para político. E agora não se fala em outra coisa aqui no Rio, eu tô falando socialmente. Passei aqui o meu fim de semana, conversei com familiares, conversei eh com amigos, com eh o pessoal dos meus ambientes sociais e tal, um monte de gente veio falar. e o Ricardo Cout, que é o presidente do Tribunal de Justiça do Rique, teve que assumir em razão daquela eh daquela linha sucessória que tava toda contaminada, né? O vice já tinha saído pro Tribunal de Contas, o presidente da Alerge foi preso e afastado, preso, depois caiu a prisão, depois voltou. eh que é o

Rodrigo Bacelar por ter vazado informações, por ter jojas envolvido com a facção criminosa Comando Vermelho, teve que assumir o Ricardo Cout. E o que que ele tá fazendo? uma limpa, tá mandando um monte de gente de cabidão, de emprego, de companheirada embora exonerando. Mas assim, um monte de gente, as pessoas estão assim, você tá vendo que o cara tá fazendo uma pois é porque o governo tinha uma série de gorduras nessa administração pública eh feita por outros interesses que não a eficiência da máquina do estado. Vamos ver o que que vai acontecer com a carreira do Ricardo C. tá cotado aí pro

STJ também. E eu vou tentar me aprofundar, inclusive eh, nessas decisões que ele tem tomado. Então, essas são aí as companhias do Flávio nesse culto, fora outras pessoas ali, mas eu chamo atenção pros principais, tá? Todo mundo se ajoelhar orando na frente do público, na frente das câmeras. E é assim, né, na política brasileira, em ano eleitoral, todo mundo vai lá tirar foto, fazer filme, eh, para mostrar a sua fé, porque existe um um forte segmento cristão na sociedade, seja evangélico, seja católico.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.