---
video_title: "Moraes reclama de críticas, mas omite 130 milhões de motivos"
video_id: F3u13jBk-l8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F3u13jBk-l8
video_date: 2026-04-29T16:20:41+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o piti de Alexandre de Moraes contra críticas feitas por políticos a ministros do STF, tratadas por ele como ataques à democracia e tentativas de utilizar o Poder Judiciário para fins eleitorais (como se o contrato de R$ 130 milhões do escrítório de sua esposa com o Banco Master, por exemplo, não fosse relevante para o debate público).
  
  As reclamações foram feitas durante julgamento da queixa-crime do deputado federal bolsonarista Gustavo Gayer (PL-GO) contra o colega José Nelto (União-GO), ex-vice-líder do governo Lula na Câmara.
  
  O jornalista também lembrou o voto de 2018 em que Moraes defendeu a liberdade de expressão, de crítica e de sátira – liberdade esta que parece incomodar o ministro somente quando o alvo é ele próprio.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #042 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 28/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Alexandre de Moraes desandou a ficar comentando críticas de políticos feitas em redes sociais e demais plataformas hoje durante um julgamento sobre acusação de injúria e calúnia envolvendo os deputados Gustavo Gaer e José Nelto. Já falei disso tempos atrás, não vou entrar no mérito específico da questão, embora haja elementos interessantes, mas é um julgamento na primeira turma do STF. E aí o Mora começou a dizer que os políticos estão buscando o like, estão utilizando o judiciário para fins eleitorais, como se, evidentemente não houvesse importância nas massas dos ministros do STF para a administração pública, para a sociedade e, portanto, eh para a agenda de políticos que estão disputando cargos eletivos. Morais simplesmente não quer que se fique apontando uma conduta de ministro do Supremo. Então ele faz um discurso político de patrulha. Vamos

assistir. >> Lamentavelmente, hoje parlamentares, independentemente de eh partido, oposição ideológica, parlamentares eh de posições opostas, eles se reúnem, seja na televisão, seja em rádio, em programas, eh, exatamente para isso, para um ficar ofendendo o outro. Cada um repercute nas suas redes sociais, cada um tem muitos likes, n, e conseguem eh elevar o conhecimento público a seus nomes. Ou seja, eles próprios instrumentalizam xingamentos recíprocos eh como uma forma de campanha eleitoral. E nós estamos vendo isso não só em relação aos parlamentares, como atualmente eh em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa, eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade ade membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral.

Obviamente, e recentes pesquisas mostraram isso, recentes, recentes mesmo de ontem mostraram isso, eh, o esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escada numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões verbais, eh, que seriam em qualquer local do mundo caracterização de um assédio moral. E com isso, volto a dizer, querem likes, likes, né? Aí, mas acham que o eleitor, que é eleitora, não tem consciência disso, presidente. O pior de tudo não é só eh ofender a instituição, ofender o poder judiciário, ofender os ministros e a ministra do poder judiciário. O pior é ofender a inteligência do eleitorado.

O eleitor, a eleitora, não quer eh essa histeria coletiva de ofensas e mais ofensas. O eleitor, a eleitora, todo eleitorado nacional quer solução pros problemas brasileiros.

Produção, falando isso que não tem absolutamente nada a ver com o julgamento. Os ministros do STF viraram comentaristas gerais da República. Eles ficam falando sobre a postura, o posicionamento dos candidatos do ano, o que eles fazem nas redes sociais e sempre com essa ladaainha que não faz o menor sentido, é uma manipulação retórica de que toda crítica, principalmente críticas mais duras, mais ácidas, mais irônicas aos ministros do STF, são ataques à instituição, são agressões ao Supremo Tribunal Federal, são a atos antidemocráticos. Tudo isso é ridículo e de fato já caiu na caricatura. Fica até difícil falar sério a respeito disso, porque chega a um nível em que só a sátira consegue eh dar a devida dimensão a alegações tão sem fundamento. Tanto que ele não dá um

exemplo específico de algo que um candidato desse ano fez na rede social que configura isso que ele tá dizendo que configura. Ele faz simplesmente essas alegações genéricas para fingir que não tem nada de errado na conduta de ministros da corte, que não possa ser apontado por um político, ainda que em ano eleitoral e principalmente em ano eleitoral para mostrar o eleitorado o o que afinal ele rejeita. É natural que seja assim, mas Alexandre Moraes não quer. E o que é curioso é que ele tava dizendo que políticos muitas vezes fazem essa troca recíproca de xingamentos, porque isso tá na alegação dele para dar o voto. Esse julgamento que é da queixa crime do Gustavo Gaer, que é bolsonarista, contra o José Nelton, que foi vice-líder do governo Lula. Esse

julgamento terminou com a primeira turma do STF, rejeitando a queixa crime do Ger contra o Nelton. O julgamento terminou empatado, empate é pró réu. Portanto, ele acabou aliviado, o José Nelton. Vocês lembram desse caso? Esse é é o caso que ficou famoso porque o Flávio Dino aliviou o fato de o Nelton ter utilizado a palavra nazista contra o Ger.

E na época o o Flávio Dino tinha feito uma ação, se eu não me engano, contra o Monarque, que tinha palavras ali como gordola e outras, etc. Mas tava aliviando o nazista, o termo nazista, dizendo que, ah, isso já foi incorporado no debate político, etc. Foi uma entrevista que o José Nelon deu em podcast, falou de fascistas, nazistas e deu o exemplo específico eh do eh do Gustavo Gaia. E aí ele entrou com uma ação. Tem outras falas assim que vocês podem ver aí no no no noticiário. E o

Alexandre Moraes tava construindo o argumento de que eles dois eh ficam se atacando, etc. Vou até tentar pegar aqui um trecho da alegação do Alexandre de Moraes. Eh, o ministro eh falou que não se trata de uma ofensa isolada, falou do contexto de reciprocidade, eh, que ambos os parlamentares participaram de programas e trocaram insultos de maneira repetida e falou que ninguém fica 2 horas lado a lado ouvindo ofensas se realmente se sente ofendido. Então, a Carmen Lúcia votou e sim, votou e para que a ação avançasse, né, eh, pelos crimes de injúria e calúnia que teriam sido cometidos pelo José Nelton contra o Gustavo Gaer. Então, a Carmen Lúcier foi dura ali e deu voto a favor do enquadramento. O

Flávio Dino deu um voto a favor apenas do enquadramento de calúnia. Então, tem nuances aí e tal. Dino aliviou por um lado, mas eh manteve ali o voto pela pela pelo pela configuração de calúnia. Alexandre de Moraes e Cristiano Zanim é que votaram, não votaram para aliviar o José Nelton. E esse Morais é o relator do inquérito das fake news para para quem, né, o Moraes para quem o Gilmar Mend fez uma um pedido para incluir o Romeu Zema em razão de teatro de fantoches. Ele tá votando para

aliviar um parlamentar ligado ao governo Lula, do qual ele é aliado, eh, em razão de acusações de nazismo. Nazismo, vamos lembrar, exterminou 6 milhões de judeus. é pior associação que se pode fazer a uma pessoa, talvez, né? É porque é talvez o maior horror da história da humanidade. E ele eh retalia pessoas que incomodam ministros do STF por meio do inquérito das fake news ou não decide rapidamente arquivar determinados pedidos absolutamente eh desprovidos de qualquer fundamento, como é o caso do pedido do Gilmar para que o Romeu Zema seja enquadrado. como é

que o sujeito que alivia o José Nelton vai eh avançar com uma ação contra o Zema por causa de teatro de fantoch, mas ele constrói lá toda uma alegação. Então, quer dizer, tá se metendo no debate político, tá se metendo no debate eleitoral, porque tá incomodado, porque a esposa fechou um contrato de 130 milhões, acabou o escritório dela recebendo R$ 80 milhões deais do Banco Master, ele ficou nas cordas aí no debate público e precisa manifestar eh esse incômodo para mandar todos os seus recados, mas não entra nos elementos específicos que geram as críticas que o incomodam. Vamos lembrar o que que disse muito rapidamente o Alexandre de Moraes lá em 2018. >> Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. A liberdade expressão autoriza programas humorísticos, charges sátidas realizados a partir de trucagem, montagem, outro recurso de áudio e vídeo. Como costumeiramente se

realiza, e volto, insisto, nas últimas quatro eleições, normalmente isso foi realizado sem nenhum prejuízo ao exercício eh do voto, ao exercício da democracia, >> sem nenhum prejuízo ao exercício do voto, ao exercício da democracia. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.