---
video_title: "Flávio Bolsonaro na casa de Vorcaro | FMB #056"
video_id: HaJIoqYbMrQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HaJIoqYbMrQ
video_date: 2026-05-19T22:30:36+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a visita do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, realizada após o relaxamento de sua primeira prisão, quando ele estava de tornozeleira eletrônica.
  
  O jornalista também analisa as alegações do pré-candidato do PL à presidência da República sobre o episódio, bem como o resultado e a repercussão da pesquisa AtlasIntel que mostra sua queda. 
  
  FMB também avalia o trailer do filme "Dark Horse" e os efeitos do escândalo Master no Gilmarpalooza deste ano.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Eu

sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 56 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Lembrando que a transmissão ao vivo é aqui no canal de YouTube, mas logo depois, às vezes pode demorar mais um pouquinho, razão de algum compromisso, mas geralmente logo depois eu subo também para o Spotify. Tem gente que acaba assistindo depois no Spotify, aliás, tá aumentando imensamente a audiência lá no Spotify. Então, quando

vocês quiserem, é só colocar lá na busca na no aplicativo análise dos fatos com Felipe Mouro Brasil, que vocês encontram o link se já não tiverem. Tem lá todos os episódios ao vivo aqui no canal do YouTube. Volta e meia eu faço cortes também que ficam disponíveis na aba vídeos enquanto as íntegras ficam na aba ao vivo. Muito bem, hoje é a super terça de Felipe Moura Brasil, como eu costumo brincar, porque eu faço três programas, mas não vai ter excepcionalmente nessa semana o Flow News. Então o Flow News volta normalmente na semana que vem, porque hoje haveria um debate lá eh no no Flow. Então, tem o episódio do

podcast Levante que nós gravamos de manhã. Gravamos de manhã sempre porque eh os participantes volta e meio estão cada um em seus países, só para garantir que vai ficar tudo certinho, mas vai ao ar íntegra, obviamente, toda terça às 19 horas no canal do YouTube da Stendid Brasil. Então, quando acabar esse programa dá uma passada por lá, porque eu comentei até a convocação do Neymar. Pois é. Então, tá lá nesse podcast relevante que tá com o título New York Times versus Israel, a narrativa da violência sexual, algo assim, porque é um dos temas que repercutiram bastante aí nas redes, uma coluna que foi publicada no jornal americano, mas também falamos da última ordem de suspensão de ataque militar americano no Irã, feita eh por Donald Trump. Falamos

também a respeito da corrida eleitoral em Israel e várias outras questões aí de repercussão mundial. Aqui vamos tratar dos escândalos domésticos. Flávio Bolsonaro visitou Daniel Vorcário, dono do banco Master, depois do relaxamento da sua prisão, quando ele já tava de tornozeleira eletrônica. Então eu vou comentar aqui a visita, vou comentar as alegações de antes e depois, vou comentar a pesquisa Atlas Intel, as polêmicas também em torno dela, vou refletir inclusive sobre a situação de candidatos. Tem vídeo hoje no programa eh de Renan Santos, já falamos nos outros programas a respeito de Puzzema, de Ronaldo Caiado. Hoje vamos colocar um

vídeo aí, analisar a situação do do pré-candidato do partido Missão. Também vou falar de como o escândalo master tá afetando o Gilmar Palusa desse ano. Pra gente não perder mais tempo. produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Fábio Bolsonaro visitou Daniel Vorcar, dono do banco Master, após o relaxamento da sua prisão no final de 2025, quando ele já estava de tornozeleira eletrônica, foi na casa do Borcário aqui em São Paulo. E antes de mostrar a declaração que o Flávio deu hoje e a notícia da imprensa que veio antes da declaração dele, eu quero lembrar o que que o Flávio tinha dito na sexta-feira. Então, pode colocar a imagem que eu fiz aqui em cima da hora, produção, porque tem vídeos aí das entrevistas do Flávio, estão circulando nas redes, mas eles são de veículos de comunicação. Eu fico sempre recio de botar o vídeo aqui de outro veículo, porque pode haver questão de direito autoral e se derrubar a transmissão inteira, a gente não precisa correr esse risco. E é bom às vezes visualizar as

palavras escritas pra gente ver, e eu destaquei aí algumas em amarelo, exatamente os pontos de debate. Então, olha só o que ele falou numa entrevista na TV no dia 15 de maio. Aspas. Então, pode surgir, pode vazar novas conversas, pode vazar um videozinho mostrando o estúdio que eu possa ter enviado para ele, o Vorcar. algum encontro que eu possa ter tido com ele. Foi tudo sempre para tratar

essencialmente e somente, tão somente exclusivamente do filme. Então não tem nada a esconder, então não vai ter surpresinha, não virão coisas novas, porque mais uma vez é uma relação que para mim é muito tranquila de mostrar. Não é que os vazamentos podem falar alguma coisa. Os vazamentos foram feitos, estão aí. O que acharam de irregular? Nada. E não vão achar porque

não tem nada, gente. É simples assim. Então eu tô muito tranquilo com relação a isso. Test Vaspes. É óbvio que ele não tá tranquilo em relação a isso. Pelo

menos não sentido de tranquilidade sobre os efeitos à campanha dele nessa corrida eleitoral. E a gente já vai ver que ele caiu nas pesquisas, etc. Mas vamos analisar os pontos que eu grifei aí em amarelo e você tá vendo na tela. Pode vazar algum encontro que eu possa ter tido com ele. O Flávio Bolsonaro antecipou quando questionado a respeito do que poderia ainda surgir, já que ele sabe o que ele fez nos verões passados.

Ele antecipou apenas que algum encontro que eu possa ter tido com ele. Eu acho até engraçado essa maneira de dizer algum encontro. Em vez de falar assim: "Olha, eu encontrei Daniel Bocar tal, tal, tal". Foi tantas vezes, etc. As circunstâncias foram essas, essas, essas, não pode vazar um videozinho aí, pode vazar algum encontro, etc. E ele

não antecipou que esse encontro que acabou sendo vazado, como a gente já vai ver, foi quando o VCA já tinha sido preso, estava sob tornoseleira eletrônica, ele foi encontrar um criminoso, pelo menos um sujeito que tá sendo investigado, que já tinha contra ele uma medidas gravosas e informações suficientes para se considerar que, de fato, ele tava envolvido em esquemas criminosos. Pode não ter havido ainda uma condenação em última instância, etc. Mas depois de tudo que se falou a respeito, de toda a repercussão, não tem qualquer desculpa que ele vinha fazendo. Veja bem, eu conheci em dezembro de 2024 o Vorc. Olha, precisamos inclusive falar a respeito dessa data. Por quê? foi de

novembro de 2023 a julho de 2024, se eu não me engano, que o Rio Previdência, que é o fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, então governado pelo coro religionário do Flávio e aliado dele, Cláudio Castro do PL, o fundo de previdência, repito, Rio Previdência fez um aporte, quer dizer, na verdade uma série de operações, mas para aportar no total 907 R milhões deais, quase R 1 bilhão deais no Banco Master. E essa data que ele diz ter sido a que ele conheceu o Vorcar em dezembro de 2024, veio depois dos aportes feito pelo fundo de previdência do estado governado pelo partido dele. E o Flávio tava lá pedindo dinheiro pro empresário bancar o filme autopromocional de propaganda, de ficção, como a gente já vai ver aqui no sentido bem profundo da palavra, sobre a trajetória do pai dele. Agora vocês imaginem, já vamos colocar essa questão no começo do programa. O Lula, se o Lula tivesse sido flagrado num áudio, certo?

Viesse a público um áudio do Lula pedindo dinheiro de um empresário, eu sei que o o Lula já fez um monte de coisa que merece repú, tô aqui repudiando toda a sujeira petista em 20 anos de carreira no jornalismo. Mas vamos pensar nessa específica. Se vazasse, fosse revelado, noticiado um áudio do Lula pedindo dinheiro de um empresário cuja empresa, no caso é um banqueiro cujo banco, empresário cuja empresa recebeu um aporte de um fundo de previdência de um estado governado pelo PT meses antes de eles começarem uma negociação para que se investisse no filme sobre o Lula ou em qualquer projeto de interesse pessoal, político, partidário, grupal, paroquial, do Lula, dos petistas, da sua família, etc. O que que a base bolsonarista mesmo, como qualquer cidadão comum, antenado, vai pensar que, bom, é preciso, no mínimo, que essa investigação avance pra gente ver se essas questões estão relacionadas. Outra coisa, tem um detalhe importante aí.

O Flávio Bolsonaro, ele é senador pelo estado do Rio de Janeiro. É dever dele saber as questões vendo o Rio de Janeiro, saber delas, saber que o Rio Previdência tava fazendo aporte no Banco Master, que tinha dinheiro da Sedai também já naquela época, 2024, investido no Banco Master, letras financeiras, que é um investimento de razoável risco. E ele estava lá pedindo dinheiro por aquele empresário que de certa forma foi beneficiado no governo do partido dele. E repito, um estado governado por um aliado dele, o Cláudio Castro, que foi declarado aí inelegível, etc. ainda tem desdobramento dessa decisão do Tribunal Superior Eleitoral a respeito do ex-governador, que seria e ainda tenta ser o candidato do PL a a uma das vagas do Rio de Janeiro no Senado Federal. Então você já

tem todo esse contexto. Fora que as investigações sobre o BCAR foram aumentando ao longo de 2025. já tinha relatório da comissão de valores mobiliários com suspeitas a respeito dele. o presidente da CVM naquela ocasião que acabou renunciando após pressões políticas e para quem o Flávio Bolsonaro não deu nenhuma bola, mas tinha passado ali pelo cargo de presidente o João Pedro Nascimento, que foi amigo de infância do Flávio Bolsonaro, foi deixado lá para ser fritado, para ser pressionado por pessoas que aparentemente estavam mais interessadas em agradar o Banco Master, em agradar o Daniel Vorc. acabou renunciando ao carro e a abertura do inquérito sobre o Banco Master na Polícia Federal antes, tanto o caso da CVM quanto da PF, do áudio do Flávio Bolsonaro para o VORCAR, cobrando o pagamento das parcelas prometidas do investimento. Então esse é o contexto.

Muito bem. Volta aí, produção, rapidamente para essa primeira imagem, só para frisar o que que o Flávio disse. Nada a esconder. Como nada a esconder se ele durante mais de 6 meses escondeu da população brasileira a sua relação pessoal com Daniel Vorcar? Olha como tem elementos de cinismo as declarações do Flávio. Elas não batem com a

realidade, elas não batem com a cronologia. Você depois que a imprensa revelou o que você não revelar, sendo que você tentava associar o escândalo exclusivamente ao outro lado. Você dizer que você não tem nada para esconder, ora você escondeu. Isso é fato objetivo. E aí fala: "Não vai ter surpresinha. uma

relação que para mim é muito tranquila de mostrar. Mentira, não é tranquila tanto que não mostrou. Então isso tá mais do [limpando a garganta] que claro. Essa tentativa de se fazer de sono é de uma cara de pau. Não, tô tranquilo, não tem nada para esconder, não tem nada. não

mostrou durante todos esses meses precisou que outras pessoas que não são os seus puxadores de saco, que não são os seus buladores, que não são os seus aduladores, que vão buscar as informações apesar das aparências, apesar das alegações de político. E eu sempre falo pro meu público em 20 anos de carreira, político, quando tem essas declarações sobre escândalos, etc., a gente precisa olhar com uma certa desconfiança, precisa continuar apurando, porque muitas vezes eles não querem que venha à tona determinada verdade. E era o caso. Aí vamos ver a notícia que saiu hoje cedo no portal Metrópolis. Pode colocar aí na tela.

Produção, Flávio Bolsonaro visitou Vorcar em casa após prisão. Visita de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcar ocorreu na residência do banqueiro no fim de 2025, logo após o dono do master deixar a prisão. E aí, somente depois dessa notícia, o Flávio admitiu o encontro. Você admitiu o encontro depois que veio a público a informação, aí você é impelido, você é obrigado pelas revelações alheias confirmar aquilo que depois eventualmente pode ser provado com mais elementos ainda. E aí o que que ele fez? Vamos mostrar o próximo

print com a declaração dele aí, entre aspas, nessa terça-feira, 19 de maio. Vi que a imprensa já divulgou. Pois é, [risadas] a imprensa divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento. Ele tava se referindo a um outro quando ele passou a usar o monitoramento eletrônico que não podia sair da cidade de São Paulo. E eu fui sim ao encontro

dele para botar um ponto final nessa história. Dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Foi uma grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidores que pudessem concluir esse filme. Fecho aspas e volto para analisar alguns pontos específicos grifados aí na tela. Imprensa já divulgou, portanto ele só admitiu depois. Estive com ele quando

ele passou a usar monitoramento eletrônico. Quer dizer, você é um senador da República, foi visitar um sujeito que acabou de sair da cadeia. Essas coisas foram naturalizadas no Brasil e não podem ser naturalizadas. O sujeito estava sobre medidas cautelares impostas pelo Supremo Tribunal. Na na na verdade eh quando ele foi solto, ele foi solto pelo Tribunal Regional Federal da Primeira Região. Depois o ministro André

Mendonça mandou de volta paraa cadeia. Eu já até analisei aqui eh o em que circunstâncias o Vorcário foi solto, não deveria ter sido eh solto depois da sua primeira prisão. Contei aqui a história eh da desembargadora responsável, do advogado que foi contratado, de elos que existiram. Quem acompanhou o programa nessa época sabe, tá tudo aí no arquivo, mas tava lá com a sua tornozeleira e um senador da República foi lá ter um Dr., foi lá alegadamente para terminar o namoro.

precisava ir lá na casa daquele que tava sendo considerado um criminoso, alguém que precisa ficar sobre monitoramento, porque se considerou pelo menos que havia risco, seja de fuga, seja de destruição de prova, seja de coação de testemunha, que são requisitos aí para determinadas medidas cautelares. E o Flávio tava lá, ele não viu o problema em ir lá e agora, só agora, escondeu durante todo esse tempo, só agora diz que não, veja bem, eu fui para botar um ponto final nessa história. Como é que se pode acreditar num sujeito desse depois dele ter escondido tudo aí, mesmo quando foi revelada a troca de mensagens e foi revelado o envio do áudio, ele continuou omitindo o encontro na casa do Vorcá. falou apenas que pode surgir alguma coisa e tal, não falou que foi lá visitar o sujeito tinha acabado de ser solto e vem dizer na maior cara de pau que foi lá para encerrar a relação, porque olha eh você podia ter me avisado que a situação era grave assim, etc. sendo que no áudio de novembro de 2025, na véspera da prisão do Burcá, o Flávio disse: "Eu entendo aí a situação, tô vendo aí a situação dificíima que você tá passando com essa confusão toda. Ele usou a

palavra dificíima ou dificílimo. sabia perfeitamente da gravidade da situação e quer mandar essa não tinha dimensão e tal, não sei o quê. Então foi lá para terminar o relacionamento aquele namorico. E aí fala dizer que se ele tivesse avisado, enfim, já teria outro investidor, que foi uma grande dificuldade arrumar outros investidores. Quer dizer, foi lá chorar as pitangas, chorar as mágoas. O que que isso parece?

Vocês imaginam se fosse o Lula, porque é preciso que cada pessoa que tem uma predisposição a ter um alinhamento, uma afinidade com determinado grupo político, com um determinado campo ideológico, coloque outros personagens na mesma situação. Esse é um exercício moral, cognitivo, que as pessoas precisam fazer para entender se elas agiriam da mesma forma. Aqui se age da mesma forma, seja qual for o personagem, seja qual for a situação particular, existem critérios, princípios, coerência. Então, o Lula vai visitar um sujeito que acabou de sair da cadeia, tá lá com tornozeleira eletrônica e esconde tudo isso e depois alega que simplesmente foi encerrar a relação. Qual eh suspeita que vem à cabeça que olha pudesse estar combinando alguma coisa? Você tá encalacrado aí e

tal, não sei o quê. e a nossa relação, eh, se você, eh, tiver que fazer aí uma colaboração premiada, ora, é óbvio que se cria fonte de suspeita a respeito do que pode ter sido tratado nessa reunião, porque afinal é um senador que tinha relação inclusive comercial com um sujeito que já tava na mira da polícia e da justiça. Muito bem, dito tudo isso, vamos passar aqui e aí depois a gente vai voltar para esses elementos, pro resultado da pesquisa para mostrar o desgaste do Flávio Bolsonaro. Pode colocar o próximo print. Flávio Bolsonaro caiu 5,4 pontos na pesquisa Atlas Intel após a revelação do áudio em que pediu dinheiro a Vorcar. Então, tá

aí o resultado do primeiro turno. Lula 47%, Flávio 34,3%, Renan Santos subindo, crescendo 6,9%, Romeu Zema, 5,2%, Ronaldo Caiado 2,7%. Bastante estagnado lá embaixo aí o Caiato, de acordo, pelo menos com essa pesquisa. Vamos ver o próximo slide aí da pesquisa, porque esse mostra a curva do Flávio Bolsonaro para baixo. Olha aí, o Flávio Bolsonaro no primeiro turno tava com 39.7,

agora tá com 34.3, portanto 5,4 pontos de queda. Você tem aí uma linha, viu? Para quem tá me ouvindo no Spotify sem ver, você tem uma linha aí que ela tá bem para baixo, enquanto o Lula subiu um pouquinho de 46.6% para 47, subiu de 0,4, quer dizer, oscilou dentro da margem de erro, mas o Flávio me parece que caiu aí acima eh da da margem de erro, uma queda detectada, identificada. E olha, são os primeiros

dias de repercussão do escândalo e ainda antes dessa nova informação, porque ele visitou o VCAP na casa dele sobre tornou zeleira eletrônica e sua pesquisa não pegou. Fora que nos primeiros dias eventualmente você tem pessoas que ainda estão começando a saber sobre um episódio, eventualmente elas vão saber mais. Então é preciso monitorar para ver se nas próximas pesquisas que já vão pegar uma maior repercussão do episódio, se o desgaste do Flávio pode ter sido até maior. Claro que os bolsonaristas estão tentando amenizar, não, veja bem, com toda essa campanha de difamação, com todos os ataques, mesmo assim ele está mostrando resiliência, são só 5,4 pontos, etc. Primeiro lugar, para já refutar essa narrativa, tem nada de difamação e de ataques na informação que ele omitiu de que ele tinha uma relação pessoal com Daniel Vorcaro e que o Vorcaro era um investidor do filme Dark Horse sobre a trajet trajetória de Jair Bolsonaro. Dark Horse que significa

cavalo azarão, que significa zebra, que significa o candidato surpresa no jargão político. Então, a queda do Flávio tá aí registrada. Vamos ver na projeção do segundo turno. Próximo print. Lula 48,9%, Flávio 41,8%.

Essa é a projeção de segundo turno. De acordo com a pesquisa Atlas Intel, são 7,1 pontos de diferença. Ainda tem ali no meio 9.3% 3% de pessoas que não sabem ou branco, nulo, descido, aquela coisa toda. Vamos pro próximo print porque aí vai se ter uma ideia da queda do Flávio Bolsonaro na projeção de segundo turno. Flávio

caiu seis pontos na projeção de segundo turno após a divulgação de áudio com o Vorcar. Lula cresceu 1,4 ponto. Lula tá com 47.8, portanto, Flávio 41.8, Como eu ia dizendo, os indecisos ou que indicam voto branco nulo aumentaram 4,6 pontos. Repare que nem toda a perda do

Flávio vai pro Lula. Tem gente que bota o pé atrás ali e fica numa indecisão, não sabe ainda, ou decide pelo menos temporariamente votar nulo, votar branco, etc. Então você teve também um aumento nessas pessoas do nem Lula nem Flávio Bolsonaro. E na imagem que vocês estão vendo ali embaixo na tela, você tem mais uma queda, né? A linha para baixo amarela do Flávio que tava com 47.8.

Ele tava um pouquinho acima numericamente do Lula, tá lá agora bem abaixo com 41.8 contra os quase 49%. do atual presidente. Muito bem. Já deve ter gente falando: "Ah, mas a pesquisa foi lá, mostrou o áudio, etc. Isso não

se faz. Vamos entender primeiro essa história antes de analisar e fazer o juízo. Vamos entender o que que aconteceu. Então, eh, os propagandistas do bolsonarismo principalmente começaram a falar ali nas redes sociais e de uma maneira acusatória, eh, primeiro lugar falando que mostrou o áudio e só depois fez a pergunta. E, portanto, a queda do Flávio também seria por a empresa ter feito ali uma exibição desse áudio, quer dizer, por ter dado play ali para cada entrevistado e, portanto, ter induzido a sua resposta. E aí o Andrei Roman, que é

responsável pelo Atlas Intel, ele veio na rede social para dizer o seguinte: "Pode colocar na tela aí, professor, o áudio". aspas para ele. O áudio é reproduzido depois da conclusão do questionário da pesquisa e, portanto, não tem nenhum impacto sobre os cenários eleitorais. Test deixa na tela só para explicar novamente. O que o responsável pela pesquisa tá dizendo é o seguinte: primeiro perguntamos tudo normalmente fizemos o questionário, as pessoas responderam e deu esse resultado que a gente acabou de apresentar aqui. É claro

que tem mais elementos específicos ali, quando vê por segmento, etc. Mas eu tô fazendo aqui um resumo dos das principais informações. E ele tá dizendo que depois disso, depois dessa coleta, é que se mostrou o áudio. Aí ele continua. A ideia é entender em tempo real o impacto do áudio sobre a percepção do eleitorado com segmentação demográfica.

Isso vai ficar claro que eu vou trazer a imagem. Ele continua. Atlas Intel sempre mantém uma postura imparcial que caracteriza nosso trabalho, não apenas no Brasil, mas a nível global. Primeiro eu vou mostrar o que ele mostrou, depois eu vou comentar. Então vamos pro próximo print. Aspas para ele de novo. Andrei

Roman. O tão criticado módulo de avaliação de vídeo que complementou a pesquisa quantitativa divulgada hoje pela Atlas Intel, com coleta realizada após a submissão do questionário principal, revela um dado muito positivo para o Flávio Bolsonaro. A maior parte do eleitorado bolsonarista aceitou as suas explicações e possui uma avaliação levemente positiva sobre a mensagem enviada para o Daniel Vorcar. E eu já vou mostrar o quão positivo aí levemente é essa percepção do eleitorado bolsonarista sobre o AD. E o André Roman continuou. O problema é que em todos os

demais segmentos demográficos a avaliação foi bastante negativa. Assista a reação dos segmentos demográficos em tempo real aqui. E aí ele deu um link onde existe o vídeo ali e da exibição do áudio e da pontuação em cada segmento. E eu vou mostrar o resultado só numa imagem estática. Pode colocar a próxima, portanto, na tela, produção. Essa imagem

que vocês estão vendo. Então, lá em cima tem assim, avaliação geral. e escrito ali neutro. O neutro era 0.5, né? E e aí eh você vê que nessa imagem

congelada aí tá parado em 0.41, que me parece que foi a média geral de todos os segmentos. E você tem uma lista aí na sua frente que começa pelo segmento que analisou, avaliou o áudio de maneira mais positiva, que é justamente o segmento das pessoas que votaram em Jair Bolsonaro no segundo turno de 2022 contra o Lula. Entre esses eleitor, esse esses eleitores, né, que estavam entre os entrevistados, a avaliação ficou em 0.56.

0.56 foi a mais alta. E aí depois você começa aí eh uma lista de segmentos eh norte, sul, nord, eh eh 60 a 100. Eh, você tem cortes ali por idade, você tem cortes por faixa salarial, por regiões, por grau de escolaridade, eh por religião, eh por que mais que tem aqui? Gênero. Então

você tem homens, mulheres, você tem o eleitorado do Lula, que obviamente achou terrível o áudio, tá ali em 0.33 a percepção, eh, enfim, agnóstico ateu no final, voto branco nulo, etc. Então vai caindo aí de 0,56 até 014 essa percepção por diversos segmentos do eleitorado para o qual foi foram para os quais foram eh foi exibido esse audio, né, foi dado play ali e foi tocado. Então eles fizeram essa medida, né, nesse levantamento do Atlas e Intel. Houve muitas críticas. Considero que as

críticas feitas, obviamente, sem acusações anteriores ao conhecimento dos fatos, elas são legítimas, porque a questão que se coloca é: não mostrou nenhum áudio do Lula? E convenhamos, não faltam áudios do Lula que sejam comprometedores, que gerem uma percepção negativa. E aí algumas pessoas ali, eh, principalmente ligadas à base bolsonarista, foram recomendar alguns trechos e tal. E um deles foi que o Lula disse que, eh, os traficantes também são vítimas dos usuários, né? Lembra daquela fala do Lula? Eu comentei a Bessa na

época, então se sugeriu ali eh traficantes também são vítimas de usuário, foi uma declaração do Lula, se colocou até o vídeo de uma emissora de TV e o Andrei comentou: "Pode ser, incluiremos na próxima". E ele depois fez outras postagens dizendo que vai incluir na próxima pesquisa uma medição dessa avaliação que o eleitorado faz sobre uma declaração do atual presidente que é candidato, pré-candidato à reeleição. Então, o que que eu acho? que eu acho é o seguinte, é óbvio que esse áudio não pode ser exibido antes do levantamento sobre a opinião dos eleitores em relação à intenção de voto, sobre a declaração de intenção de voto para ser aqui mais preciso. Agora, eu sou contra que o Instituto de Pesquisa leve áudio para fazer uma pesquisa. Faz parte do

levantamento? Olha, não necessariamente, mas que seja feito apenas em relação à declaração negativa de um candidato. Aí sim. Então acho sim que o Atlas Intel, nesse caso específico, acabou eh abrindo um flanco aí pro bolsonarismo, mas porque de fato fez algo que merece crítica. Então essa é uma crítica legítima de que só mostrou um áudio negativo a respeito de um lado. Se é

para mostrar que se mostra de todos. Tudo bem, você tem uma corrida eleitoral que ainda tá longe da eleição propriamente dita. Portanto, você tem tempo para mostrar áudios comprometedores a grupos de entrevistados eh sobre outros candidatos. Seria obviamente um problema muito maior, com uma polêmica muito maior se fosse véspera da eleição, última pesquisa, e se mostrasse apenas o áudio comprometedor de um candidato específico. Então, assim, é possível ter um debate sobre se o instituto deve ou não apresentar esse tipo de conteúdo. E a o

PL, que é o partido Flávio Bolsonaro, já entrou com uma ação na justiça eleitoral. Portanto, a justiça eleitoral tende a deliberar a respeito disso. Vamos ver. Não tô aqui de cabeça com os enquadramentos legais, com os trechos da legislação sobre autorizar ou não a exibição de autos, mas por uma questão obviamente moral e de eh igualdade, é preciso que, se for para mostrar, se mostre áudio comprometedor de cada um. Mas repare, repito que foi mostrado de acordo com a alegação do dono da Atlas Intel, do de quem manda ali na Atlas Intel, foi mostrado depois. Portanto,

isso não influenciou no desgaste. E aí é preciso trazer aqui essa outra questão. Não dá para fingir que Flávio Bolsonaro não tem um desgaste, ainda que momentâneo, porque no Brasil, que é uma fábrica de escândalos, você pode ter reviravoltos, mas não dá para fingir que o Flávio não teve um desgaste, que ah, foi por causa do áudio exibido na pesquisa. só tem um desgaste. Isso provavelmente vai aparecer aí em outras pesquisas e a gente vai ter a devida dimensão, principalmente se ele continuar se enrolando, se ele continuar mentindo, omitindo e dando explicações posteriores e ainda assim inconvincentes.

Muito bem. Eh, então vamos passar aqui. Tô recebendo algumas mensagens, só conferindo aqui se é alguma coisa urgente sobre o noticiário, mas não. Então vamos passar aqui pro vídeo do Renan Santos. O Renan Santos cresceu nessa pesquisa, ele tá indo de pontinho em pontinho para cima na pesquisa Atlas Intel. Tem outras que às vezes também

mostram um crescimento, claro que é um crescimento ainda abaixo dos 10%. Mas ele já tá dizendo, ó, tô chegando aos 10%. Porque 10% de fato, em tradições de corrida eleitoral é um ponto de virada. É quando o candidato ganha corpo e chegar aos 10% para qualquer candidato que não seja Lula e Bolsonaro é um alcance, é uma conquista muito importante, mas ainda tá em seis e alguma coisa. Então vamos ver o que que o Renan Santos falou e em seguida eu comento. Pode soltar.

>> Pessoal, acaba de sair pesquisa Atlas e eu me consolido em terceiro e mais eu subo bastante. A pesquisa é um estrondo. Lembra que fal não tem 1%. Pois é, estou me aproximando da meta dos 10. O Flávio tá em queda livre, ele perdeu mais de cinco pontos. E nas [música] pesquisas

de segundo turno, tá bem claro, o Flávio não tem nenhuma chance contra o Lula, logo o eleitor vai ter que buscar uma alternativa. Os números são ainda melhores quando eu olho, por exemplo, o público 16 a 24 anos e vejo que eu estou em primeiro. Portanto, entre pessoas de 16 a 24 anos, eu já tô em primeiro. E o que que isso mostra? Que eu sou só bom com jovem? Não. Os jovens, eles apenas

me conhecem mais. Quanto mais conhecido [música] eu fico, mais voto eu tenho. Eu tenho condição de tão logo eu fique conhecido no público de 25 a 35, de 35 a 44 anos, eu vou subindo também de 10 para 20. A pesquisa vai mostrando isso. Eu já estou ficando mais conhecido entre os públicos mais velhos e isso aumenta muito [música] minha intenção de voto.

Eu sou a pessoa com uma taxa mais alta de conversão de voto. Tão logo [música] ela conheça. Então algumas coisas vão ficar claras. Um Flávio Bolsonaro não vence Lula no segundo turbo. Dois, eu sou o melhor pré-candidato e quem me conhece vota em mim. Três, eu arranco o

voto do Lula também e isso é uma dádiva para fazer o Lula perder no segundo turno. Quatro, eu ainda sou o pré-candidato mais desconhecido, com maior potencial de crescimento e com a menor rejeição. Isso significa que eu derroto o Lula no segundo turno. E cinco, eu faço tudo isso com menos dinheiro do que todos os demais, com uma estrutura muito menor. Ou seja, eu faço mais com menos. Sou uma pessoa que

trabalha melhor, sou uma pessoa mais capaz, sou uma pessoa mais inteligente. E com base nisso, nós vamos tirar o Flavinho do segundo turno e vamos pro segundo turno derrotar o Lula, que é o que nós temos que fazer. Bora, galera. Parabéns a todos. Vamos ganhar essa bagaça.

>> Muito bem. Tá aí o Renan Santos, eh, do partido Missão, que eh foi um dos frutos aí do movimento Brasil Livre. Obviamente não é a mesma coisa, mas veio é do MBL. tem o Ken Cataguiri como deputado federal, que aliás eh tem publicado quase que diariamente vídeos aí falando eh sobre a candidatura do Renan Santos, criticando o Lula, o Flávio Bolsonaro e esse alinhamento de outros candidatos como Romeu Zema, como Ronaldo Caiado ao bolsonarismo, apesar daquela última crítica ali do Romeu Zema, depois ele já declarou que isso é página virada, portanto não permaneceu na sua eh crítica mais incisiva. Vamos ver como que ele vai reagir aos desdobramentos desse escândalo. Então, o Renan tá aí,

obviamente, fazendo campanha. Então, eh, tem a parte que ele se elogia, tem a parte que ele diz que vai acontecer isso, vai acontecer isso, eh, etc. É claro que há muitas incógnitas aí a respeito do futuro, mas eu vou analisar as questões factuais. Questão factual é que um cenário em que você tem o Flávio Bolsonaro como candidato de suposta oposição ao Lula, envolvido em escândalos, favorece o Renan Santos, que é entre esses candidatos desse campo que se coloca contra o Lula e contra o PT, aquele que vem criticando o Flávio Bolsonaro de maneira incisiva, há muito mais tempo, assim como o Jair Bolsonaro. Então você tem um, vamos dizer assim, um ambiente favorável para o crescimento da candidatura do Renançant. Isso não quer

dizer, evidentemente, que eh vá ser necessariamente um crescimento suficiente para eh colocá-lo no pário. É isso vai depender do desempenho dele e vai depender do mau desempenho dos seus adversários, mas que é um terreno propício para uma candidatura mais independente de Lula e Flávio Bolsonaro. Isso é ele tá buscando explorar com as ferramentas que tem. obviamente não é tão falado quanto outros candidatos, não atinge, como ele mostra saber, a uma parte eh do eleitorado mais velho. Então você tem aí uma força muito grande do MBL, do partido Missão com o eleitorado entre 16 e 24 anos. já tinha apontado

isso aqui no programa com base em resultados de eh de pesquisas anteriores. ele aponta lá como tá eh muito bem em relação aos outros candidatos nessa faixa etária e usa no discurso dele e isso é é importante que olha o pessoal que nos conhece porque é o pessoal que acessa a internet, é o pessoal que vê programas no YouTube eh tem gente de outras gerações que não tem muito esse costume, que ainda vê só TV, etc, e que acompanha o trabalho do Renan Santos, que acompanha o trabalho do do Kim Cataguê. Então ele fala, pessoas que me conhecem, elas querem votar em mim, então eu preciso me tornar mais conhecido. E ele diz que é aquele que é menos conhecido e que, portanto, poderia ter mais chances tendo a menor rejeição. Então assim, ele tem pouco tempo, são nós estamos em maio e aí você tem junho, julho, agosto, setembro e outubro e já é eleição, sendo que junho e julho tem Copa do Mundo, então a gente tem aí um período curto para eh crescimento de candidaturas. É um desafio bem grande,

evidentemente. E ele tá aí lutando para tentar entrar num debate eleitoral de TV. Já saiu a informação aí de que o Flávio não iria se o Renan fosse. Ele explorou isso para mostrar que o Flávio tem medo, etc. Pato é que Romeu Zema ficou esperando durante muito tempo a candidatura de um integrante da família Bolsonaro cair de Maduro, ficou próximo do bolsonarismo. Partido Novo, critiquei

muitas vezes ao longo desses últimos anos, em diversos aspectos, virou um puxadinho, mesmo que, e eu também reconheci, apontei e elogiei, tenha votado diferente no Congresso Nacional em diversos casos, mas critiquei muitas vezes porque não criticava o bolsonarismo por dar os votos que eram os votos de interesse do sistema, que eram votos de interesse do PT junto com o PT em mais de 400 votações, inclusive para afrouxar a lei de improbidade, leis penais, aumentar fundão partidário, Fundão eleitoral, o jabutis que o Bolsonaro sancionou no pacote originalmente anticrime, etc. Então, o bolsonarismo fez muita dessas coisas, muitas das quais o Partido Novo não fez, mas o Partido Novo não ousava criticar o Bolsonaro, os integrantes da família Bolsonaro, o próprio PL, por fazer essas coisas em diversos momentos fazia diferente, mas sem falar. E continua meio assim até hoje, né? Só teve esse momento mais incisivo do Zema de falar que é imperdoável eh o áudio que o Flávio Bolsonaro tá pedindo dinheiro pro Vcáo, etc. Ele não retirou o que disse, apesar de muitos aliados ali da família Bolsonaro dentro do partido novo, mas disse que é uma página virada, tentou deixar para trás. Aí vamos ver os

desdobramentos. Então, Renan Santos se colocando aí para jogo, aparecendo eh com alguns pontinhos a mais, mas precisa ainda ganhar tração em outros segmentos para além dessa juventude. Vamos ver se isso será possível. O fato é para qualquer candidato que esteja aí eh à direita do PT e não seja o Flávio Bolsonaro, a permanência do Flávio Bolsonaro, ela é um tanto eh é um é um obstáculo, porque muita gente vê só o Flávio Bolsonaro com condição ou já eh com a a aquele conhecimento que as pessoas têm, pessoas que não acompanham política cotidianamente, que não vem programas eh como esse e que vem de quatro em quro anos, como aquele pessoal que não gosta muito de futebol, mas vê a Copa do Mundo e acha que porque disputa a cargo é quem tá contra, é quem combate, é aquele que eh pode tirar do poder e mudar completamente de práticas. E a gente viu muitas vezes que o bolsonarismo fortaleceu o PT, fortaleceu o Lula, eh repetiu práticas que no discurso no carro de sono, na rede social e em campanha condenava.

Então o Flávio fica como esse obstáculo e quanto mais ele se desgasta, mais eh fica a questão, vale a pena que o campo de suposta oposição continue investindo nessa candidatura pro PT, o cenário ideal qual é? É que o Flávio fique desgastado, mas não o suficiente para desistir da candidatura. desgastado, obstaculizando o crescimento que desses outros candidatos que precisam se tornar conhecidos, mas sem desistir para poder ser abatido pelo Lula no segundo turno. É a visão estratégica, evidentemente, do lulis, do PT, que nem sequer tirou todo o arsenal que tem sobre a história do Flávio Bolsonaro. Talvez se preocupasse mais com o Flávio já estivesse atirando no sentido aqui metafórico, mas tá guardando. essa munição porque quer

enfrentar o Flávio Bolsonaro, principalmente agora que ele tá mais desgastado. Então essa é uma reflexão que todo o campo de suposta oposição, todos aqueles que efetivamente querem derrubar o governo do PT no sentido democrático pelas urnas, etc., precisa fazer que olha, quem quer derrubar o PT, quem quer derrubar o Lula, tem que apoiar um candidato de desgastado que nesse momento está em queda ou tem que ajudar a construir uma candidatura alternativa, seja de quem for. É um debate que cada um tem, evidentemente, o seu juízo. Muito bem. Seguindo em

frente, eh, tinha mais alguma? Ah, sim, o áudio, produção, eu vou pedir aquele que eu mandei por último, o vídeo, tá? que é o do Mário Frias no áudio enviado ao Daniel Vorcário. Olha só, o Mário Frias é deputado federal também do PL, partido do Flávio. Ele é o produtor executivo do filme Dark Horse. Ele depois da primeira

informação sobre as trocas de mensagens do Flávio com o Vorcar, veio a público para dizer que o filme não tinha recebido nenhum centavo do Vorcar. Aí depois vieram novas informações sobre o caminho do dinheiro e ele teve, como eu tinha analisado aqui no programa análise dos fatos, que dizer que não, veja bem, eu não disse que não recebeu de alguém e tal, eu só disse que não tinha visto, não tinha vindo formalmente do Vorcai, mas não falei que não tinha vindo dele, etc. Quer dizer, ele tinha jogado uma declaração na base do cicolar colou. As outras informações vieram à tona, não deu para negar que o dinheiro era proveniente do Vorcar. E quando a gente ouve esse áudio agora, a gente tem que refletir sobre o cinismo desse deputado federal naquela primeira declaração, que se ele tem uma relação direta com Daniel Vorcaro e se ele estava agradecendo ao Vorcaro, como é que ele ousou fazer uma publicação para dizer: "Não, não tem nada do Vorcar aqui nesse filme". e tentar fazer colar para tentar

fazer as pessoas esquecerem. Pode soltar a produção. Só te agradecer, meu irmão. Eh, vamos mexer com o coração de muita gente, vai ser muito importante pro nosso país, tá? Eh, preciso de vez em quando de falar como as coisas vão andando, tá?

E o Flávio, ah, sim, esse era o ponto que faltava aqui na minha análise de hoje. Repito, ele tinha dito que era só o filho pro eh procurando dinheiro privado para um filme privado sobre a história do pai. como dinheiro privado. Se o master do Daniel Vorcaro tava recebendo dinheiro público de fundos de previdência de estados e municípios, inclusive do Rio de Janeiro, que é o estado do Flávio, o estado pelo qual ele se elegeu o senador. Então assim, cada elemento desse episódio vai desmascarando o Flávio, o Mário Frias, o Eduardo Bolsonaro, eh todas essas pessoas que ficam passando pano porque mostram como eles omitiram, como eles mentiram, como eles dissimularam.

Só para te agradecer, meu irmão, você tem o áudio do sujeito agradecendo ao Vorcar e ele foi lá fazer uma postagem na rede social, como se isso não fosse aparecer nunca, de que o filme não recebeu dinheiro do Vorcário porque ah não foi enviado por ele formalmente, foi por uma empresa que é pior ainda, ele sabia e tinha um caminho dissimulado de dinheiro, como era próprio do Vorcar. Ele tinha uma teia financeira de fundos que eram utilizados pro dinheiro passar de um para outro e o rastreamento ficar mais difícil. Fundos operados por testas de ferro, por laranjas. Então, a empresa lá entre investimentos e participações, ligada a essa teia financeira, foi a que transferiu o dinheiro pro fundo Ravengate lá do Texas, nos Estados Unidos, representado legalmente pelo advogado do Eduardo Bolsonaro, Paulo Calisto. Então essa é a história e eu preciso entender a natureza dessas pessoas e as pessoas precisam refletir se elas contratariam pessoas que mentem, que dissimulam tão descaradamente paraas suas casas, se elas comprariam assim esse histórico. Porque parece que

quando se trata de político, quando se trata de partido, quando se trata de ideologia ou suposta ideologia, quando teve aqui um aviso, produção, qualquer coisa me avisa, tá? De perda de conexão. Acho que foi momentânea. Se tiver algum problema, qualquer coisa me avisa aqui pelo zap. Não foi momentâneo, então tá, tá bom. teve uma falhazinha de áudio,

mas tá todo mundo acompanhando aqui a história. Então, é preciso pensar se quando é com político, se aquilo que a gente faz na vida social, na vida íntima, nas nossas relações eh profissionais, tudo isso se perde. Quer dizer, paraa minha casa não chamaria aquela pessoa para trabalhar, mas pro país, pro país tá beleza, vamos botar lá os malvado favorito, vamos botar lá os dissimulado, vamos botar lá. Então, é preciso levar em consideração esses elementos, porque fica aquela alegação de que, ah, não há crime, como se fosse o único problema dessa história toda, a questão criminal, a questão potencialmente eh eventualmente criminal, ela precisa ser investigada. Não há ainda indícios suficientes para uma configuração que leve a uma condenação.

você tem alguns vínculos aí, alguns itens que no conjunto da obra são suspeitos, mas se não houver a prova desses vínculos, por exemplo, se não houver aí uma prova de que eh o Rio Previdência tava sendo usado para passar dinheiro pro Vorcário, eh e e esse investimento eh seja uma fosse uma contrapartida do Vorcar, quer dizer, o cara recebe 670, perdão, 97 R milhões deais de um fundo de previdência, de um governo, de de um político. E aí a contrapartida seria os 134 milhões, dos quais foram pagos 60 milhões e pouco para o fundo lá e tal. Se você não tem uma prova, não tô dizendo, não tô acusando, tá? Eu tô dizendo na hipótese, né? Se você não tem uma prova de que tem esse vínculo, se você não tem essa história eh mais documentada, fica difícil você ter o enquadramento e a condenação. Mas que

tudo é suspeito e que tudo já é do ponto de vista moral e político e administrativo absolutamente indecente. É, fora que eh você tem nesse episódio uma série de elementos da baixa capacidade, da baixa competência administrativa e da baixa capacidade cognitiva. Até se a gente for pensar no raciocínio maquiavélico, que mesmo tendo tido uma relação imprópria do ponto de vista moral, numa gestão de crise, o mínimo era o Flávio ter se antecipado falando: "Olha, esse escândalo estourou. Eu quero que todo mundo saiba tudo que eu tive de relação com o Daniel Vorcar. Eu encontrei ele no dia tal, tal, tal. Eu procurei ele por

causa disso, disso, disso. Eu queria isso, isso, isso. Tá aqui os documentos que mostram o caminho do dinheiro, pá, pá, pá, pá e tal. Bom, talvez tivesse sido uma gestão de crise melhor do que essa que espera vir à tona os elementos, que dá alegações inconvincentes e que vai gerando desmentidos atrás de desmentidos, vai gerando o carimbo de mentiroso na cara, na testa de cada um deles. Bom, aí sim vamos em frente fechando aqui essa história. Vamos passar aqui

rapidamente no final do programa para comentar se o escândalo master não. Eu ia falar do Diar Paluz, mas pera aí, foi divulgado o trailer, sabia que eu tava esquecendo alguma coisa. Foi divulgado o trailer de Dark Horse desse filme protagonizado pelo ator americano Jan Cavisel no papel de Jair Bolsonaro supostamente porque a gente vê o trailer e já percebe que era óbvio que iria acontecer, que é um filme de autopromoção, que é um filme de autoglorificação, ou seja, ele é organizado, ele ele tem captação de supostos patrocínios, investimentos feito por um senador da República é filho eh do do político interpretado pelo protagonista. Olha, o trailer do filme, ele mostra justamente que mais do que uma ficção, é uma distorção da realidade histórica do Brasil recente. E aí eu escrevi uma análise a respeito disso. Vamos colocar

o primeiro print na tela. produção. O filme de ficção sobre um político que tentou combater o sistema, mas foi retaliado por ele, obviamente nada tem a ver com a trajetória de Jair Bolsonaro. O Bolsonaro real, quando veio à tona o funcionalismo fantasma da família, amarelou para o sistema e se aliou a ele contra o combate à corrupção e a impunidade de Colarinho Branco. Próximo print.

A prisão posterior de Bolsonaro, a despeito do juízo que se faça sobre a condução do processo e a pena imposta. E eu critiquei um monte de elementos ao longo desse processo. Nada tem a ver com combater ao o sistema, mas com atos resultantes da sua dificuldade de reconhecer a derrota eleitoral sua do Bolsonaro e sua necessidade de explorar teorias conspiratórias sobre as mesmas urnas eletrônicas. pelas quais ele e seus filhos haviam sido eleitos. Próximo. O Bolsonaro Real é aquele que

distribuiu cargos a primo, advogado e aliados de Gilmar Mentes, que apoiou a campanha de seu irmão a prefeitura de Diamantino, que mandou um filho esquecer qualquer crítica ao decano do STF, membro mais antigo da corte, e outro filho, apagar a defesa da prisão em segunda instância em rede social, o então Twitter hoje X, que abraçou Diestófol em noite de sábado para celebrar a aprovação do apadrinhado de Cílio Nogueira para o STF. Lembrando que Silvio Nogueira é esse senador que foi alvo de busca e apreensão, que estava fazendo repasses mensais, recebendo repasses mensais do Daniel Vorcar e que ainda Bolsonaro, Bolsonaro Real avalizou que esse mesmo Cáo Nunes Marques, que foi o apadrinhado do Ciro Nogueira e indicado pelo Bolsonaro ao STF, votasse a favor de Lula em processo da operação Lava-Jato. Preciso lembrar o vídeo aqui que vocês lembram do Bolsonaro em live e se tiver que votar a favor do Lula que vote porque desde quando tudo que a pessoa é acusada é verdadeira. Passando pano até pro Lula, avalizando. Ó Nunes Marques, se for para votar, tá OK, continuo defendendo você.

É como se dissesse isso naquela mensagem. Próximo print. Se a família Bolsonaro tivesse combatido o sistema a partir de 2019, recusando escambos e acordões em nome de princípios inegociáveis, não precisaria de uma ficção holwoodiana bancada por um financiador do próprio sistema, como o irmão, entre aspas aí, porque é a expressão utilizada pelo Flávio e pelo Mário Fre, Daniel Vorcá, dono do Banco Master, para se promover palseando a história do país. Bastaria a narração ou o compilado dos fatos objetivos. Em certo sentido, no entanto, é preciso reconhecer que o filme sobre o cavalo Azarão de Troia retrata perfeitamente o bolsonarismo. Uma grande enganação

turbinada por outros enganadores. Pois é. Então você tem um filme aí que vai pintar um personagem que na vida real não é daquele jeito. Vai pelo menos tentar dar uma aura de combatente do sistema, perseguido, etc. que obviamente elimina todas as nuances investe nesse binarismo, nesse nós contra eles. Quando não é assim, os

Bolsonaros se voltaram apenas contra o ministro Alexandre de Moraes, foram lá pro lado do Gilmar, pro lado do Tof, conseguiram a blindagem do Flávio, inclusive, inclusive desses ministros, mas também de outros, inclusive do Castro Nima que o papai do Flávio botou lá no Supremo. Então você tem aí e esse filme falciando essa história e sendo bancado por um sujeito que estava enganando mais de 1.600.000 1000 investidores e que deixou um rombo de R$ 50 bilhões de reais no fundo garantidor de crédito. Acho que é bastante sintomático, que é bastante ilustrativo e é bom que tudo isso tenha vindo à tona antes do lançamento do filme para que se já assista a esse filme, quem for assistir com essa perspectiva.

Eh, tá com algum problema de som, produção? Tão dizendo que tá sem som. Po, pode conferir aí. Não, tá bom. Foi só, talvez seja coisa passada. Não, tudo bem. Só para checar,

porque teve um dia que a gente teve eh um problema e acabou demorando para para perceber. Então, agora qualquer sinalização aqui de problema, eu já interrompo na hora para ver se tá tudo certinho. Mas se tá todo mundo no chat aí ouvindo, produção, dá uma conferida. Qualquer coisa me avisa. Muito bem. Eh,

deixa eu continuar aqui. É, minha família tá querendo ver, tá sem som e tal, não sei o quê. Mas o pessoal do chat tá ouvindo, né, produção? Então, tá, tá tranquilo. Eu vou continuar porque ainda tem eh Gilmar Palusa. Muito

bem. Vamos passar então rapidamente, fazer um comentário rápido aí sobre esse caso. Pode colocar na tela a notícia da Folha de São Paulo. Efeito código de ética e caso master afetam Gilmar Palusa. Fórum não deve ter ministros da explanada. Caem também confirmações do

STJ que é o Superior Tribunal de Justiça. Autoridades citam clima desfavorável e temem confraternizar com implicados em investigações. Som OK? Som OK? Som está ótimo. Obrigado pessoal

pela confirmação. Vamos botar o próximo print. Só ler um pouquinho dessa matéria que eu já vou mostrar o comentário da transparência internacional Brasil. Então, matéria da Folha. O clima político causado pelo escândalo master e a defesa de um código de ética pelo presidente do STF, Luiz Edson Faquim, devem respingar no Fórum de Lisboa, evento capitaneado pelo ministro da Corte, Gilmar Mendes, e que ficou conhecido como Gilmar Palusa. A data

conferência e as tensões políticas atuais colocam o fórum sobre o risco de participação de um número menor de autoridades nesse ano em relação às anteriores, as edições anteriores, quando políticos e empresários faziam questão de comparecer ao encontro. Próximo. A percepção foi relatada à Folha por cinco integrantes do STJ, cinco advogados que costumam participar do evento e outras duas pessoas próximas a Gilmar. Próximo. Segundo a reportagem Auru, o próprio ministro entrou em contato com autoridades e figuras de destaque para reforçar o convite, especialmente a integrante do STJ. Mesmo

assim, caiu pela metade o número de magistrados da Corte confirmados de 2025 para 26, de acordo com a lista divulgada pelo IDP, o Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, que é aquele Instituto fundado pelo Gilmar, administrado pela sua família. O ministro tem dito a pessoas próximas que o evento, pode colocar o próximo print, que é aquele pequenininho, que o evento não será esvaziado e que terá, na verdade, recorde de comparecimento. Gilmar aí fazendo campanha pelo Gilmar Paluz, hein? Aí, próximo print. Auxiliares de Gilmar no IDP e na FGV também intensificaram os chamamentos para fechar a lista de palestrantes de acordo com os relatos feitos à Folha.

Inicialmente não havia a previsão da presença do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que é do Republicanos da Paraíba. Nessa segunda, após a publicação dessa reportagem, o fórum confirmou a participação do parlamentar. Com a confirmação de Mota, a expectativa de aliados de Gilmar é que outros deputados decidam participar. É óbvio que o Hugo Mota vai lá dar uma força, vai lá dar uma moral. Mota tá cheio de escândalo em seu entorno. Outro dia tava voltando num

avião cujo membro da tripulação passou uma mala por fora do raio X, etc. Teve que dar aí explicações à imprensa. Não, eu segui todas as regras aduaneiras, alfandegaras, etc, etc. sempre que eu viajo, eu faço isso. Já teve o episódio eh de eh rachadinha de um membro de gabinete eh que tava envolvido, que foi noticiado.

Eh, você tem outros casos aí que pipocaram. É bom ficar perto, ficar próximo do centrão do STF. E eles são próximos. O centrão político no Congresso é ligado ao centrão do STF. E muitas vezes a gente vê uma blindagem mútua, bom, paraa qual, aliás, o Flávio Bolsonaro, que é de uma das alas do centrão, contribuiu em 2019, quando sabotou a CPI da lavatoga e conseguiu do Tofol a paralisação de investigações de Rachadinho.

Tô dizendo duas coisas que aconteceram, tá? são apenas patos objetivos, a relação entre elas, cada um faz o seu juízo. Bom, aí próximo print. Eh, o a lista segue sem a confirmação do presidente do Senado Davi Columbão Brasil do Amapá. E também depois dessa reportagem, a presença do senador chegou a ser anunciada nas redes, mas nas redes sociais do evento, mas o post excluído após poucos minutos. Quer dizer,

tentaram tentaram reagir à matéria da Folha. A Folha tá dizendo que vai esvaziar o evento e tal, não sei o quê. Corre atrás e tal. Vamos anunciar um monte de gente para mostrar que se a matéria tá errada que o evento vai bombar. Aí botaram lá o a columbri.

Alguém deve ter avisado, pera aí que não tá confirmado o alcúbro na tirar. Pois é. E a matéria continua. Então a matéria foi sendo atualizada, né? Ao longo do dia eu já peguei uma versão mais adiantada. No Supremo. A presença do

ministro Alexandre de Moraes também só foi confirmada depois da publicação dessa reportagem. Claro, Morais é parceirão do Gilmar, super aliado do Gilmar. Vem a matéria, não pode contar comigo aí, bota aí e tal. Tem esvaziamento. O quê? Quem foi que disse

aí? Até o início da tarde dessa segunda, só havia previsão de participação do ministro Flávio Din, além do anfitrião. Ou seja, só tinha Gilmar e Din. A Folha foi lá, fez matéria e aí alguns aliados estão dizer: "Não, eu vou, eu vou, eu vou para tentar desqualificar a matéria." Próximo print. No ano passado,

André Mendonça também foi ao evento, assim como Luís Roberto Barroso, que era presidente da corte. Hoje aposentado, Barroso deve ir a essa edição do Gilmar Paluso. O que parêntese meu, eu, Felipe, lamento, era melhor aquele Barroso que enfrentava o Gilmar do que o Barroso que alimenta esses tipo de conduta de ministros do STF, de participar de eventos internacionais com presença de empresários e com presença de outras pessoas do mundo jurídico que também t interesse em obter vitória nos tribunais, advogados, etc. Bom, por hora não há ministros do governo Lula na lista de confirmados. Repare, repare a mudança. E é disso que a gente vai

falar. O governo Lula, que tinha sempre integrantes presentes no Gilmar Paluz, tá querendo se descolar do STF porque percebeu, e eu apontei isso na RAI, o desgaste de ficar colado ao Supremo em meio, principalmente ao escândalo master no ano eleitoral. O Lula quer se descolar do STF em ano eleitoral e aí não vai no Japus. Depois se for reelito aí vai, né? E tá tudo bem aí, enfim, não tem o efeito imediato negativo, mas precisa disfarçar, dissimular, precisa ter essa postura cínica. Próximo print.

O 14º Fórum de Lisboa ocorrerá de primeiro a 3 de junho. A programação completa ainda não está disponível no site do evento. O tema central será tecnologia e soberania. desafios democráticos, econômicos e sociais. Vocês acreditam que esse pessoal vai lá para outro país e tal, só para isso, para debater tecnologia e soberania, desafios democráticos. Desafio

democrático é acabar com esse tipo de promiscuidade entre magistrados e pessoas interessadas nos seus votos e nas suas decisões. Isso que é um desafio. Quer dizer, o tema do evento vai eh ao choque eh da própria conduta presente no evento. Então o evento tá debatendo um desafio democrático, sendo que a existência dele mostra que esse desafio ainda não foi enfrentado da devida maneira. Bom, aí vamos pro próximo print que é o comentário da transparência internacional Brasil. A gente não pode

encerrar o programa sem isso. Eh, diz o seguinte, abre o asp. O Gilmar Palusa ainda atrai um contingente expressivo de participantes por seguir sendo um bom ambiente para negócios. Ainda assim, é ao vçareiro que haja um despertar de consciência ética em curso. Eu vou voltar a esse ponto, tá? Mas eu

vou ler até o final. Trata-se de um sintoma de que o Brasil começa, ainda que tarde, a enfrentar práticas que jamais deveriam ter sido normalizadas. Próximo print. o eh o avanço de investigações sobre a interação corrupta entre autoridades e agentes privados em eventos no exterior. A proposta elementar, embora tardia, de um código de ética para o STF e sobretudo a crescente consciência de uma sociedade que já não tolera esse tipo de conduta por parte de autoridades, em especial magistrados, apontam nessa direção. Acho que a produção não não

achou esse print aí, mas é o segundo parágrafo do Transparência Internacional Brasil. Tá numerado aqui como número 11, Gilmar 11 aqui na lista que eu mandei. Bom, então é é a Transparência Internacional Brasil aí tá, tô vendo agora na tela. Tá criticando, portanto, o Gilmar Palusa e falando eh dessa conduta que não mais seria tolerada, pelo menos por determinados segmentos que agora estão mais vigilantes. E aí o último parágrafo pra gente encerrar.

Não surpreendente, próximo print, não surpreende que isso geremodo entre frequentadores de eventos de lobby judicial, cada vez mais percebidos como inadequados e anacrônicos no país. Algo evidente na maior parte do mundo, mas que prosperou aqui graças a lacunas regulatórias, a ausência de mecanismos efetivos de accountability e sobretudo, ao mau exemplo, vindo de membros das mais altas cortes, mais altas cortes. Fecho o aspas aí para TI Brasil. Só começando pelo final. que ele fala ali em lacunas regulatórias.

A rigor não são só lacunas, evidentemente algumas dessas lacunas elas foram criadas. Quer dizer, você tem você teve afrouxamentos também regulatórios, como eu mostrei, tá disponível aqui na aba vídeo. Se vocês descerem lá, vocês vão ver os o sigilo de Lewandovski sobre cachê de palestra, algo assim. ou Morais, o que Moraes não contou sobre Palestra, que era o vídeo original do qual eu fiz um corte específico. Nesses dois vídeos eu mostro o Lewandowski lá no Conselho Nacional de Justiça em 2016 afrouxando a regra para permitir pagamento de cachê sigiloso e para estender o conceito de magistério para abarcar a palestra. Era a única

tarefa que o magistrado poderia fazer além da magistratura, era da aula. Magistério remete a uma instituição de ensino, a uma aula que tem sequência e não uma palestrinha que vai dar num evento pago por um banqueiro que tem uma causa no tribunal. Mas eles estenderam esse conceito para botar a palestra e ainda botaram lá a não obrigatoriedade de ah revelar, de publicizar o cachê e o seu valor. Então, eh, houve aí uma série de atos deliberados para que se chegasse a esse nível de, eh, obscuridade e relações inapropriadas que a gente vê hoje e que tem no escândalo master um dos seus expoentes e das suas maiores amostras. Aí, só voltando para encerrar naquele começo, o alviçareiro despertar de consciência ética em curso, me parece muito mais um freio, um recu estratégico do que um despertar de consciência é o despertar de consciência ética é uma palavra forte, é uma expressão forte, né? Talvez tenha uma ou outra pessoa.

Talvez o Faquim tenha percebido que olha, é preciso ter regramento, é preciso ter ética, mas tá sofrendo toda a pressão do centrão do STE para não emplacar nem sequer o código de ética. As outras pessoas somos nós aqui eh da sociedade que já consideramos há muito tempo tudo isso antiético e estamos cobrando responsabilização, punição, endurecimento das regras, tudo que avanço de investigações, principalmente contra a vontade deles, coisa que eles não querem permitir. Não são só essas duas, não é nem ressalvo, são só acréscimos aqui, mas a essência do comentário da transparência internacional Brasil é é correta, é precisa. E esse tipo de evento, ele gera cada vez mais escândalos. E o que a gente tem visto é uma tentativa do centrão do STF de fazer tudo permanecer como está, de alterar em nada. e essa

mobilização do Gilmar em diversas frentes para que os magistrados possam continuar fazendo o que bem entendem e nem sequer precisem prestar esclarecimentos à sociedade. Muito obrigado a todos que já se tornaram assinantes do meu canal, que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, clique no botão participe, seja membro. Duas modalidades. Salve, salve, salve.

na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante, que vai esmiçando os fatos para você ficar antenado em tudo que tá acontecido e não ser pego de surpresa com essas surpresinhas, com essas novidades. Tá cheio de microfone de aluguel pulando do barco bolsonarista. Agora chega, agora não dá mais e tal. Ora, foram foram apostar num sujeito que tem um monte de esqueleto no armário, que tem telhado de vidro, etc. E acha o quê? Que

ele tem isso por quê? Porque ele é um sujeito totalmente íntegro, que mantém distância regulamentar das pessoas corruptas, que ele tem uma alta capacidade cognitiva, que ele consegue eh eh ter desembaraço para lidar com situações adversas. Óbvio que não. Você escolheu lá um um candidato que tá sempre sujeito a esse tipo de tempestade. Então é preciso arcar com as consequências ou pelo menos admitir o equívoco, a enganação, o oportunismo que tava faturando para passar pano para esse tipo de pré-candidato.

Mas eles não fazem isso. Eles pulam do barco aproveitando uma porta de saída e tem gente que vai lá e curte. Não, agora sim. Olha, tem razão. Poxa, finalmente você acordou. É. Ah, tá, tá com medo de

não ter as boquinhas que esperava ter. Bom, aqui a gente vai sempre se basear nos fatos com a devida coerência. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas. Ciao