---
video_title: "Lula, Flávio e o combate à lavagem de dinheiro | FMB #065"
video_id: 1cuZuK-oRlk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1cuZuK-oRlk
video_date: 2026-06-01T16:31:52+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as reações de Lula e Flávio Bolsonaro à decisão dos EUA de classificar PCC e CV como grupos terrroristas, bem como o histórico interno de ambos os lados na sabotagem do combate à lavagem de dinheiro.
  
  O jornalista analisa ainda o avanço de investigações sobre a produtora do filme "Dark Horse" e emendas parlamentares.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil, mais um episódio do programa Análise dos Fatos, episódio de número 65 aqui nesse programa de segunda a sexta-feira no meu canal. segundas e sextas ao meio-dia, às vezes atrasa um pouquinho como hoje, mas é justamente pra gente encorpar o roteiro e trazer aqui uma análise diferenciada. Às vezes eu preciso resgatar algum vídeo histórico que é fundamental para que tudo fique bastante claro. E no miolo da semana, terças, quartas e quintas, o programa começa às 18 horas. Não reparem, às vezes atrasa uns minutinhos, mas é só ficar aqui pelo canal e em alguns minutos a gente já coloca a transmissão ao vivo e começa a fazer o programa. Hoje é segunda-feira de uma

semana mais curta, uma semana inclusive que não tem tantas atividades em Brasília, mas felizmente a gente tá vendo aí avanço de investigações que rendem muitas pautas, fora decisão dos Estados Unidos, que ainda tá repercutindo. E eu vou tratar desse assunto porque na sexta-feira mostrei aqui algumas reações, mas a do Lula veio logo em seguida do programa. Então eu vou resgatar do Lula para falar de outras repercussões que esse caso já teve e do avanço das investigações aí de hoje, inclusive operação na sede da produtora do filme Dark Horse, eh além da questão envolvendo a emenda parlamentar do produtor executivo do filme, o Mário Frias. Vamos lá, produção. Lembrando que amanhã, terça-feira, é super terça de Felipe Moura Brasil, tem podcast Levante no canal do YouTube da Standus Brasil, tem Flow News também toda terça-feira no canal Flow Podcast, mas amanhã eu aviso em maiores detalhes pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha

e vamos com tudo.

Muito bem, então, na semana passada a gente acompanhou, aliás, foi tema do próprio Manhattan Connection, onde eu falei bastante a respeito desse assunto, minha outra parceria semanal que vai ao todo domingo às 22 horas na TV BMC News e tem disponível aqui canal no YouTube do Manhattan Connection. Também houve, repito, na semana passada a decisão dos Estados Unidos de classificar facções brasileiras criminosas, armadas, o PCC, Primeiro Comando da Capital e o CV, o Comando Vermelho, como grupos terroristas. Então, levaram ali a mesma classificação da Alqaida, do Estado Islâmico, do Ramash, do Reisbolá, etc. Eh, desses grupos dos quais a gente tá acostumado a tratar aí no cenário internacional. E o Flávio Bolsonaro tentou capitalizar eleitoralmente em cima dessa decisão, porque ele tinha acabado de visitar o Trump, tinha dito que tinha pedido para que houvesse essa classificação. Houve manifestações aí de

representantes eh dos Estados Unidos na própria imprensa brasileira. foram questionados: "Ah, o Flávio teve influência" e responderam que quem decide nos Estados Unidos é o presidente Donald Trump e o secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Então, não houve nenhum endoso aí até o momento desse programa de que a teria havido a influência do Flávio Bolsonaro, até aquele promotor, o Lincoln Gaquia, eh, que investiga o PCC há duas décadas, também disse que essa decisão já tava pronta desde o ano passado, mas é claro, é que existe uma articulação da família Bolsonaro eh com o governo eh Donald Trump e eles estão eh posando ali em razão da posição contrária eh do governo Lula, de quem influenciou essa decisão. Vamos ver o que que o Lula comentou na sexta-feira durante um evento da Petrobras, de retomada de investimentos, né, como foi nomeado lá da Petrobras no estado de Sergipe. Estava com vários senadores ali, inclusive o senador Alessandro Vieira, que é lá de Sergipe, senador do MDB. E o Lula falou que ficou

triste com aquela decisão dos Estados Unidos e criticou toda a articulação envolvendo bolsonarismo e trumismo. Vamos soltar o primeiro vídeo que eu separei >> hoje. Eu tô muito triste, governador. Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim descer pro senor. Eu vou

voltar, vou virar para vocês. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo

vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um rosão vinilader não sei das contas. E

nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá, porque sabe que as armas importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, >> vem de lá as armas. A Polícia Federal entreguei um documento pro Trump. O Brasil tá disposto a trabalhar para combater o crime organizado. E vamos começar pelo seu estado de Laaué, que tem lavagem de dinheiro de brasileiro. Vamos começar por aí. Vamos começar por

entregar o Ramage que tá condenado há 16 anos e tá escondido lá. Vamos, vamos começar entregando o maior contrabandista de combustível desse país, o Cláudio Magno, o Ricardo Magro, que a polícia federal e a receita prenderam 250 milhões de combustíveis dele contrabandeado, foi dado ao Petrobras e ele tá morando em Miami. Eu entreguei pro Trump o nome dele e a fotografia da casa dele. Quer combater o crime organizado? Me entregue os nossos que estão lá nos Estados Unidos.

Aí o Lula ainda tem mais um vídeo dele em que ele apela e de uma maneira mais direta ao discurso de defesa da soberania nacional que tem sido a estratégia do lulismo desde o começo dessas articulações da família Bolsonaro com o governo de Donald Trump. É claro que em determinadas falas ele eh dá, vamos dizer assim, um flanco pro bolsonarismo explorar eleitoralmente quando ele fala: "Eu tô triste". já que é uma decisão dos Estados Unidos classificando facções criminosas como terroristas. O Lula, ao se dizer triste, obviamente, eh, dá aí toda uma margem para que seja criticado em razão, eh, de um combate mais duro à criminalidade, ser percebido pela população como algo que o entristece. Ele que não promove esse combate de uma maneira eficaz, já tá no seu terceiro mandato, é o quinto do partido dele. Quando ele fala nossos

criminosos, evidentemente se referindo aos criminosos brasileiros, ele dá outra margem. nossos criminosos. Parece que ele tá defendendo, parece que ele tá eh passando a mão na cabeça. Eu aqui eu vou dar evidentemente o contexto, mas é claro que na exploração política eleitoral isso soa como o Lula falando eh de uma galera que eventualmente pertenceria ao mesmo grupo dele, etc. Ele tá falando dos criminosos brasileiros, mas esse modo íntimo com que ele trata os criminosos com esse pronome possessivo, obviamente pega mal e já tá sendo explorado eh pelo bolsonarismo nas redes sociais, ele acaba admitindo que a população brasileira vê esses criminosos muitas vezes como terroristas, quando ele fala: "São terroristas para as comunidades, para o povo da periferia, incomodam famílias, bairro, cidade, etc."

O Lula tá admitindo que essas facções que ele considera eh criminosas e não terroristas, porque ele teme interferência externa no governo dele, que essas facções elas são vistas pelo menos como eh grupos armados que cometem atos de terror. E há uma questão conceitual, obviamente, porque o terrorismo, eh, na no seu conceito de de uma lei que existe no Brasil, eh ele, tem a ver com questões eh de religião, com outras questões que eh não são exatamente aquelas que movem as facções criminosas armadas no Brasil, né? O que move são os lucros, são os domínios territoriais. já houve até tentativa de colocar essa questão territorial eh dentro do conceito eh de terrorismo aqui no Brasil, mas não estava eh oficialmente aí na nossa legislação. Eh, então o Lula defende que fique como eh facção criminosa armada, mas essas facções de fato incendeiam ônibus, elas usam métodos que são métodos iguais ou similares aos utilizados por grupos terroristas. Houve eh no Rio de Janeiro,

por exemplo, no começo eh desse desse século, 2002, eh não só incêndios de ônibus que acontecem com várias frequências, mas também eh invasão ali de um hotel na zona sul do Rio de Janeiro. São vários episódios históricos eh de facções criminosas como essas que t atos de eh terrorismo, técnicas, expedientes, métodos terroristas. Então não é isso que se discute, né? você tem, evidentemente, ações e práticas similares, só que há uma discussão teórica a respeito desse conceito e uma vez que há uma mudança de classificação por parte dos Estados Unidos, isso mexe com todo o tabuleiro em diversas frentes. Eu tive uma conversa aqui na última sexta-feira eh com o advogado a respeito desse assunto. No Maraton

Connection já falei mais a respeito disso, porque a partir dessa decisão é considerado crime federal para os Estados Unidos. o suporte material, e esse conceito é bastante elástico, é bastante amplo a essas organizações assim designadas. Então, eh você pode ter aí uma mudança no sistema de cooperação das agências brasileiras com os órgãos americanos, com eh o FBI e a DEA, por exemplo, que passariam para a defesa americana, pra área mais militar, né, assim como pra CIA, pra agência e de inteligência americana. E isso pode, na visão de promotores como o próprio Lincoles processos, atrasar, voltar a estaca zero. Então existe uma preocupação nesse sentido. Existe uma preocupação de

empresas que talvez tenham que fazer eh as suas diligências em relação à sua clientela de uma maneira muito mais rigorosa para que não sejam eh alvos de sanção por alguma relação, algum vínculo mesmo que indireto com essas facções. Isso eventualmente pode ter um efeito positivo de haver um maior rigor dentro desse sistema financeiro por meio dos fundos de investimento, dos bancos, de outras instituições, onde circula muito dinheiro do crime organizado, que há muito tempo já tá usando esses canais oficiais para eh multiplicação, para investimento, eh para manutenção da sua fortuna, que muitas vezes é usada para compra de armas, para extorção, para todas essas atividades criminosas ou terroristas, como queiram chamar. Fora as questões militares, Estados Unidos eventualmente podem bombardear uma embarcação de um grupo narcotraficante que esteja exportando cocaína para os Estados Unidos, como fez recentemente ali na costa da Venezuela. Então, tem todas essas consequências. O Lula adotou o discurso de defesa da soberania. O

bolsonarismo tá adotando discurso de que, olha, nós ajudamos a combater, fizemos em eh uma visita o que o Lula não fez em 20 anos. Já já eu vou falar sobre a hipocrisia dos dois lados a respeito desse ponto. Só tô traçando primeiro o panorama geral. Vamos ver a segunda parte em que o Lula foi eh mais nesse ponto aí da narrativa do governo dele. Pode soltar.

Nós não aceitamos ser tratado como moleque. >> Nós nãoamos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas com o presid Trump, 3 horas com ele. Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu

Marco Rub não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Não tem traidor. Joaquim, se velho do reis, ficaria envergonhado se soubesse que tem um candidato a presente que vai nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. >> Ah, se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos lá. >> Essa é a verdade.

>> Aí o Lula dando essa patada final. se fossem pedir intervenção contra miliciano, eles acabaram eles acabariam ficando presos lá. Eh, eu vou lembrar qual é a base que eh é factual que é utilizada para esse tipo eh de discurso do luva. Claro que tem um um viés ali de lacração de palanque, mas existe a vinculação da família Bolsonaro com algumas figuras associadas a milí. Eu vou trazer todos esses elementos do ponto de vista factual. Agora o Lula

bate de frente ali com o próprio governo americano, quando ele diz: "Eu estive três olhos com o presidente Trump, o Sr. Marco Rúbio, que é o secretário de estado dos Estados Unidos, não estava lá. Possivelmente porque ele estava preparado para ajudar o filho de um bolsonarista. Na verdade, ele táa querendo dizer o Flá, filho de Jair Bolsonaro, que é candidato à eleição e não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria. Portanto, o Lula rotulando aí a família Bolsonaro como um grupo de traidores do da pátria que vão recorrer aos Estados Unidos para eh tomar medidas, na visão dele, contrárias aos interesses nacionais, mas ele faz ali uma crítica ao próprio Marco Rúbio, né?

Porque estava preparado para ajudar. Então tá acusando o governo americano na figura do Rub de ajudar o Flávio Bolsonaro eleitoralmente com uma medida casada, vamos dizer assim. Flávio vai lá, visita e logo depois o Rúbio anuncia a classificação das facções como criminosos. Quando o Lula faz isso, de certa forma morde a isca do bolsonarismo no sentido de que a narrativa do Flávio Bolsonaro é: "Fui lá e fiz mais do que o Lula porque eu pedi e logo em seguida eles entregaram essa classificação como terrorista". E aí o Lula, ele aventa pelo menos a probabilidade de que o Rúbio estava lá mancomunado com o Flávio, preparado para ajudá-lo fazendo isso. Ele só diz que a intenção é de uma

ajuda eleitoral. Claro que a gente não tem aqui a declaração do Marco Rúbio ainda, pelo menos, de que isso foi feito desse ponto de vista. dificilmente ele vai confessar, olha, eh, realmente tomei essa atitude para ajudar o Flávio Bolsonaro. Ele poderia esclarecer eventualmente numa entrevista, talvez algum correspondente em algum momento consiga perguntar a ele se houve alguma influência. Aí ele pode negar, ele pode, dizer sim, nós ouvimos as demandas, etc.

ou ele pode eh ficar nessa posição pouco mais distante que foi a de um representante que deu entrevista na Globo News, eh, de que olha, quem toma decisão é o presidente Donald Trump, eh, e, eh, e nós aqui do do Departamento de Estado, quer dizer, sem dar qualquer margem eh para que se confirme, vamos dizer assim, a narrativa da da família Bolsonaro. Então o Lula acaba fornecendo esse elemento e a gente vê aqui uma grande briga de narrativas onde o que menos interessa de fato é o efeito concreto para o Brasil que ainda é um efeito um tanto nebuloso. Então, tudo no Brasil gera, eh, vamos dizer assim, uma reação do neurônio contra e do neurônio a favor de muita gente de baixo nível de informação, que acaba se apaixonando por alguma causa, por algum grupo, por alguma liderança populista e não bota os outros neurônios para funcionar. Então, as questões muitas vezes elas não são binárias. Eu sei que existem vários especialistas que defendem a classificação como terroristas, mas isso é uma coisa, né? Você defender inclusive

essa classificação internamente no Brasil. Olha, essas facções têm que ser consideradas como terroristas. Isso é uma coisa. E aí você tem que ter as medidas das instituições brasileiras a respeito disso. Eh, outra coisa é um governo estrangeiro recorrer a essa classificação no sentido de quais serão os efeitos. Bom, os efeitos vão depender

do desempenho, das atitudes desse governo estrangeiro, sobre o qual não temos controle, certo? Então, existe uma incógnito natural, seja o eh o governo Donald Trump, o responsável por uma medida como essa, seja qualquer outro governo de qualquer outro país. Quando você depende eh do governo estrangeiro, não são as instituições formadas por pessoas eleitas ou eh eh vamos dizer assim, compostas por pessoas indicadas, pelas pessoas eleitas no Brasil que estão tomando decisões nesse sentido. Então assim, essa certeza absoluta sobre todos os efeitos, ela só existe na cabeça dos grupos mais militantes, dos grupos políticos. Ninguém tem certeza absoluta sobre todos os efeitos, porque não se sabe exatamente até que grau os Estados Unidos vão avançar nessas possibilidades que estão sendo aventadas, tanto na área eh bancária, na área do sistema financeiro, na área militar, na área político-dipplomática, etc. Então, há algumas névoas e há,

claro, eh, todo o histórico de insegurança pública no Brasil, sendo eventualmente corrigido, vamos dizer assim, entre aspas, por uma iniciativa de fora. Então, aqui a gente vai mostrar a complexidade com todas as suas nuances. Eu sei que muita gente se irrita com isso atualmente. Bom, então tá aí eh o discurso do Lula. Eu já vou apontar aqui as hipocrisias dele, assim como as do Flávio Bolsonaro. Por enquanto é só um

panorama sobre o posicionamento. E aí a gente passa paraa reação em vídeo, que não dá para mostrar, que é um vídeo cheio de música, cheio de imagem, de eh que tem direitos autorais, etc. Mas dá para mostrar o slogan do Flávio Bolsonaro. Vamos colocar aí a primeira imagem, produção na tela. Pode dividir comigo, que é de um vídeo que ele publicou no Instagram e viralizou por lá. E olha só o posicionamento que é não

é Flávio contra Lula. É isso que vocês estão vendo aí na imagem. Esse é o primeiro print aí do vídeo do Flávio no Instagram. Não é Flávio contra Lula. Aí pode botar o próximo. É Lula contra todo

o Brasil. O que que isso diz? É sobre a campanha do Flávio Bolsonaro, eu tô apontando isso aqui o tempo todo. Aliás, hoje tá repercutindo uma entrevista que ele deu ao lado do do Sérgio Moro, em que ele ficou apontando todo o histórico de sujeira petista, todo histórico de sujeira lulista, enquanto tinha um monte de gente gritando lá atrás. E a sua relação com Daniel Vorcard e o caso do filme e o áudio? Ah, mas você mentiu?

Ah, mas você não sei o quê. E o Fláio falando, ah, o PT tem o mensalão, tem o petrolão, tem não sei o quê e tal. Então assim, essa frase ela é o o slogan praticamente eh que mostra o posicionamento da campanha do Flávio. Qual é a estratégia? A estratégia é a regimentar os brasileiros para derrotar o Lula, porque o Lula é contra o Brasil.

Esse é o posicionamento. O posicionamento do Flávio é: "Eu não sou o Lula. O Lula é muito ruim, logo me eleja". Não é um posicionamento voltado para as realizações do Flávio, voltado para uma trajetória limpa na sua vida política, voltado para as propostas que ele tem para o país, que ele eventualmente já eh desenvolveu em determinados campos, que já tiveram sucesso em outros lugares do mundo. Não é tirar o Lula do poder. É

esse o posicionamento. Então ele pega aqueles trechos que eu tinha citado do Lula falando que tá triste, eh, se referindo a nossos criminosos, etc. Eh, como quem tá apontando, olha, o Lula defende os criminosos e aí fala que não é Flávio contra Lula. Então assim, não é para vocês botar eh eh eh eh votarem em mim pelas minhas qualidades, é votar porque o o adversário é contra o Brasil e eu não. E aí vem a parte final da dessa mensagem em vídeo aí com esses trechos. Pode colocar o próximo print. É

a soberania do Lula é defender bandido. Aí tá sendo dito com todas as letras. Quer dizer, se usa ali aquele posicionamento tomado pelo Lula de defesa da soberania. para dizer que a soberania do Lula é defender bandido. E obviamente a legitimidade em todo esse discurso, há e alguns vídeos inclusive eh desse vídeo geral mostram porque o Lula tem uma série de declarações que passa passam a mão na cabeça de Badid. É, vai roubar um

celular só para ganhar um dinheirinho. É, o traficante é vítima do usuário. Nossos criminosos. fora essas margens que ele dá paraa exploração política eleitoral e 5co anos e cinco mandatos, repito, do PT sem eficácia no combate à criminalidade. Então, assim, essas são as posições dos dois lados a respeito desse tema. Agora, vamos ver de uma

forma ilustrada, como eu costumo trazer aqui a esse programa, com resgate de prints e vídeos históricos, a análise que eu publiquei no fim de semana, no sábado, na rede social X. Pode colocar o próximo print. as interferências internas. Esse foi o título. Inimigos do COAF, o Conselho de Controle de Aividades Financeiras, celebram o potencial combate dos Estados Unidos à lavagem de dinheiro brasileira, explorando como trunfo eleitoral a decisão do governo de Donald Trump de classificar PCC e CV como grupos terroristas. Seria cômico se não fosse

tão hipócrita. Próximo print. Depois que o COAF atingiu Fláio Bolsonaro do PL do Rio, no fim de 2018, detectando movimentações bancárias atípicas do operador Fabrício Queiroz, e o Ministério Público do Rio identificou 12 funcionários fantasmas no gabinete de Flávio, na Alerge, sendo duas familiares do miliciano Adriano da Nóbrega, Jair Bolsonaro, que também é do PL, atuou em 2019 contra a autonomia do órgão. é contra a autonomia do COAF, como fez em seguida com a Polícia Federal, o que levou inclusive na época então o ministro Sérgio Moura a sair do governo. O centrão, claro, ficou feliz. Abro

aspas para Paulinho da força, hein? Bolsonaro está entendendo agora o que todo mundo vinha falando em relação à turma das investigações. Tofol deu sinal para ele com a decisão do COAF e ele começou a pensar melhor. Só o Bolsonaro poderia enquadrar a Polícia Federal. O pessoal todo aqui acha bom, fecha o", declarou o deputado federal Paulinho da Força do Solidariedade de São Paulo em setembro de 2019, aquele ano tão importante paraa história recente do país. Eu vou trazer aqui no próximo

print para ilustrar uma parte dessa análise. Já vou falar do Tofo, já vou falar do Lula, tô falando do Flávio. o um trecho da denúncia do Ministério Público do Rio contra o Flávio Bolsonaro. Pode colocar na tela uma lista de 11 funcionários fantasmas. Em seguida, ela, a denúncia falava da 12ª, mas nesse caso que era de repasse de dinheiro para o operador do esquema Fabrício Queiroz, você tinha essa tabelinha aí. E isso é só uma parte do

dinheiro movimentado. Isso é uma das numerosas tabelas que constam na denúncia, mas ela é bem didática, é bem emblemática. Então você tem aí o nome do assessor e aí você tem 11 assessores. Vejam que a primeira, aliás, Márcia Aguiar, pelo que eu me lembro, é a própria esposa do Fabrício Queiroz. A Natália Melo de Queiroz é a filha do Fabrício Queiroz, que também foi assessora do gabinete do próprio Jair Bolsonaro quando era deputado federal e nas horas de expediente estava dando aula de personal trainer, inclusive para celebridade. Aí você tem o nome de

várias outras pessoas, incluindo Daniele Mendonça da Silva e Raimunda Veras Magalhante, duas familiares do Adriano da Nóbrega, miliciano, executor, um dos criminosos mais procurados do Rio de Janeiro durante bastante tempo e que acabou eliminado numa operação policial na Bahia que deu o que falar, foi uma baita polêmica, acusação suspeita, foi queima de arquivo. Não foi, mas espera aí, o governo da Bahia é do PT, mas os policiais não podem ter sido bolsonaristas e aí vai, se publica até foto de cadáver para tentar justificar uma versão a outra. Foi uma baita confusão. O fato é que o Adrian da Nóbrega foi eliminado, então não sobreviveu para contar a história dele, nem para explicar porque duas da família dele, duas familiares dele tinham cargo no gabinete do Flávio Bolsonaro quando ele era deputado estadual na Assembleia Legislativa do RIP. E aí você tem lá no final o total de depósitos para o Queiroz, R$ 2.42.000

R$ 1000, além de R$ 756,52. Tem toda a somatória aí. A coluna fala em remuneração da alerge e aí os depósitos fraqueiros. O que que acontecia? Cada assessor do gabinete e eh recebia a sua remuneração como assessor, embora eh não atuassem dessa maneira, da maneira ou da maneira devida. Inclusive tem mapa de calor dos

celulares para mostrar que eles nunca estavam lá. e logo em seguida transferiam boa parte desses recursos para o operador Fabrício Queiroz. E aí vamos ver outra imagem significativa daquela denúncia que mostra o Queiroz na boca do caixa. Pode colocar o próximo print. Pagamentos de despesas de plano de saúde e mensalidades escolares das filhas do líder da organização criminosa com dinheiro em espécie. Quem tava sendo

acusado de líder era o Flávio por desvões como a gente já vai ver. E essa foto é o Queiroz na boca do caixa, pagando a mensalidade escolar das filhas do Flávio, cada uma em torno de R$ 3.500. Tem tudo explicado. Os investigadores avançaram, eles foram lá checar o documento, o depósito, a a eh cobrar a a a o documento da da própria escola do Rio de Janeiro. Não vou nem citar aí,

mas tá aqui na na tela para vocês verem. Então, todo esse dinheiro foi rastreado. Que que um assessor parlamentar estaria fazendo num banco, pagando despesa pessoal da família? Então, eh, são dois elementos aí pra gente, eh, lembrar o que que aconteceu naquela época, para, eh, tirar aí a pose de muita gente que agora posa de combatente da lavagem de dinheiro. Vamos voltar paraa minha análise. Então, próximo print.

Diastófoli, blindado pela família Bolsonaro contra a CPI da Lavatoga, paralisou naquele ano todas as investigações do país baseadas em dados do COAF, como a que atingia Flávio, repito, por desvig milhões deais em rachadinhas e da baseadas em dados da Receita Federal, como até atingir as então esposas do próprio Tofole e de Gilmar Mendes. anos depois, olha só como é importante a cronologia, em 2021, a empresa familiar do ministro do STF, Marit, vendeu uma parcela da sua participação no resorte para o fundo Arlim, cujo único cotista era o empresário e pastor Fabiano Zétio, cunhado e operador do dono do banco master, Daniel Vorcar. Vocês estão vendo aí na tela. Troca de mensagens descoberta pela PF mostrou a ordem para pagamento de até R5 milhões deais ao resort. Os fundos de cotista único são vistos atualmente como uma das principais ferramentas para lavagem de dinheiro no Brasil.

Muito bem, então vamos pro próximo print. Agora sim, o Lula. Já Lula do PT, atingido pelo quarto em 2015, quando veio à tona a fortuna de R milhões deais recebidas de empreenteiras do petrolão por alegadas palestras. Para quem não lembra, teve quebra de sigilo. Isso é dado oficial. Podem acabar com processo,

varrer sujeira para debaixo do tapete do ponto de vista da responsabilização, da punição, mas a história dos fatos não pode ser apagada. Houve a quebra de sigi da Lils, eh, que é LS, Luiz Inácio Lula da Sil são as iniciais dele, que era a empresa de palestros. R milhões deais que tinham chegado lá dos R 27 milhões deais que existiam eram de empreiteiras investigadas na Lavajá pelo esquema de corrupção na Petrobras. A alegação é de que elas estavam pagando por palestras. Bom, cada um faz o seu juízo a respeito dessa parte, mas isso eu cobri minuciosamente ao longo de anos.

Então o Lula deixou o órgão, o COAF em 2024 com o menor orçamento em 5 anos. Há uma série de reportagens a respeito e hoje posse de defensor da soberania nacional contra interferências americanas. O sucateamento do COAF, assim como da CVM, Comissão de Valores Mobiliários, que regula o mercado de capital, foi abordada até em audiência pública sobre o escândalo master, convocada pelo ministro Flávio Dino do STF, em meio às tentativas do centrão do Supremo de se eximir de responsabilidade, apesar das relações de Tofol Alexandre de Moraes e sua esposa, advogada Viviane Barci de Moraes com Vorcar. No caso dela, Viviane, mediante contrato de R0 milhões deais com seu escritório, dos quais R$ 80.hões200.000

foram pagos. Isso que a gente acompanhou nas últimas semanas. Eu, Felipe, aqui no meu canal de YouTube fiz o programa de 5 de maio, programa de semanas atrás, a gente tá em primeiro de junho, foi programa de 5 de maio, a respeito dessa audiência pública, mostrando trechos, inclusive do atual eh diretor presidente do COAF, Ricardo Saad, além eh dos representantes da CVM, entre outros especialistas que participaram, para mostrar como é a situação da lavagem de dinheiro e apontar O que esse artigo que eu publiquei agora tá apontando, que é das pessoas com receio de investigação de corrupção acabarem sabotando o combate à lavagem de dinheiro, o que acaba facilitando a vida do crime organizado. Então, eu peguei aqui vários trechos do depoimento na audiência pública feito pelo Saad, que é o chefe do COAF, para vocês entenderem qual é a situação do órgão diante eh de um país de criminalidade tão avançado, inclusive do ponto de vista tecnológico e financeiro. Pode soltar o meu compilado que se vocês não vão ver em nenhum outro lugar. As

organizações criminosas hoje se profissionalizaram de uma forma que ao contratar bons profissionais como advogados e contadores, eles contratam para quê? Para que possa fazer adamento que nós temos as organizações crimininosas hoje se profissionalizaram de uma forma que ao contratar bons profissionais como advogados e contadores, eles contratam para quê? para que possa fazer a diversificação dos investimentos e dos riscos. Então, ele vai arriscar um pouco dos recursos a serem lavados nas corretoras da CVM, um pouco nos bancos, um pouco em imóveis. Por isso que o papel do COAF como órgão central para receber essas comunicações dos diferentes setores é tão importante.

A partir do momento que nós temos uma CVM forte, um banco central forte, uma SUSEP forte, o COAF acaba tendo um trabalho forte porque recebe as comunicações de todos esses setores. O COAF elabora por ano aproximadamente 20.000 e o rifs, que é o relatório de inteligência financeira, seja ele de forma espontânea ou seja de intercâmbio. E eu falei que o COAF também ele faz a supervisão daqueles setores que não têm supervisores próprios. O COAF faz hoje aproximadamente 300 fiscalizações por ano. Repito, quem fiscaliza lojas de bem

de luxo, COAF. Quem fiscaliza eh obras de arte, COAF. Quem fiscaliza as factories? COAF. Quem fiscaliza artistas e atletas? COAF. Aproximadamente hoje

nós temos 110 pessoas trabalhando lá no COAF, não é isso, Carolina? Hoje nós temos 18.900 atores cadastrados no COAF que podem ser alvos de fiscalização. Só que sabe qual que seria o universo fiscalizável se o COAF tivesse condições de fazê-lo? 644.77

775, dos quais apenas 18.000 são registrados e dos quais apenas 300 fiscalizações são feitas por ano. Claro que com uma análise baciada em risco, maior risco onde a gente vai fazer e tudo mais. E aí a gente tava falando de orçamento aqui. Eu fiquei até um pouco assustado, né, com com as falas e eu vindo da polícia que tem um orçamento um pouquinho melhor. Eu vi o ministro Gilmar falando

no começo que o orçamento da CVM é de apenas o equivalente a aproximadamente 48 milhões de dólares. E aí foi apresentado, foram apresentados os números aqui pelos colegas. Sabe qual que é o orçamento do COAF hoje? R milhões de reais, orçamento para tudo, para inteligência, para fiscalização, para representação internacional e para tudo mais. Sabe quanto disso o COAF tem discricionariedade para gastar?

1 2 milhões, Carol, talvez, porque a maioria dos recursos a gente gasta com manutenção de sistema, contribuição com organismos internacionais e tudo mais. Por isso é importante, sem dúvida, o fortalecimento da CVM para que a CVM tenha condições de fazer a fiscalização, porque fortalece o sistema. É importante fortalecimento do Banco Central também para fazer fiscalização, porque fortalece o sistema. Mas é importante também, obviamente, fortalecimento do COAF, porque o COAF é o ponto de intersecção de todos os atores relacionados ao combate à lavagem dinheiro. Todos esses setores, incluindo a CVM. comunicam ao COAF. É o COAF quem

vai fazer o filtro para encaminhar pra polícia ou para o Ministério Público. E só uma última colocação aqui, ministro que a Carol me lembrou, eu falei que o COAF a gente faz mais ou menos mais ou menos 300 fiscalizações por ano. Poderia ser muito mais se nós tivemos tivesse, se nós tivéssemos condições. Sabe qual que é a taxa cobrada pelo pelo COF para fazer isso? zero. A gente não tem nada de recurso

para de taxa para para fazer essas fiscalizações. >> Aí o Ricardo Sad, que é o chefe do COAF, o eh que eh ajuda no combate à lavagem de dinheiro aqui no Brasil e tá mostrando como o orçamento é baixo, como não tem condições condições eh de abarcar tudo que seria necessário para fazer um combate mais eficaz. eh, que a CVM dispõe lá de 40 e tantos milhões de dólares e o COAF dispõe de cerca de R milhões deais, que ele ficou até com inveja, portanto, é de outros órgãos que estavam revelando ali eh os seus orçamentos eh fora a questão eh de eh tudo que eles deveriam monitorar e eles só conseguem monitorar uma parte, tendo que fazer ali uma hierarquia do que que envolve maior risco, etc. Então, eh, precisa focar porque não tá sobrando estrutura, não tá sobrando verba, não tá sobrando equipe. Então, essa é a situação do órgão que ajuda no combate à lavagem de dinheiro no Brasil. O que que

lulismo e bolsonarismo fizeram a respeito disso? praticamente nada. Na verdade, se voltaram contra a atuação desse órgão, eh, permitindo que ele ficasse nessas condições. E aí eu continuei a minha análise. Próximo print. O dono do master, Daniel Vorc,

também usou uma das empresas de sua teia financeira entre investimentos e participações, para transferir R 61 milhões deais dos 134 milhões solicitados pelo já senador Flávio Bolsonaro, alegadamente paraa produção do filme de ficção Dark Horse, baseado na suposta trajetória de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. As transferências ocorreram após e durante a realização de aportes bilionários no máster pelo Rio Previdência, que é o fundo de previdência dos servidores do estado do Rio. Durante o governo de Cláudio Castro, do PL do Rio, aliado e correligionário de Flávio, que foi alvo de duas operações de busca e apreensão em maio de 2026, é o Castro. No total foram investidos, entre aspas, porque boa parte desse dinheiro se perde no banco de Vorcário, quase 3 bilhões 700 milhões de reais de dinheiro público do fundo de previdência do estado do Rio. A PF ainda revelou que Castro tinha despesas pagas pelo dono do máster e ambos mantinham encontros em datas próximas aos aportes. Aliás, o Estadão

revelou no fim de semana que o Vgaro orientava a resposta do Rio Previdência à imprensa. Então o jornal fez um questionamento a respeito desses aportes e o Vorcário não gostou do texto que foi redigido para responder o jornal e falou: "Olha, para jornal tem que falar muito pouco, tá escrevendo muito, cada eh frase dessa vai render várias matérias, etc. Então é é um é um empresário, é um banqueiro envolvido em fraude, que tava enganando 1.600.000 vi investidores que tava faturando com dinheiro público de de fundos eh que sobre os quais havia aparentemente grande ingerência política e que tava comando o Estado dessa maneira completamente tortuosa, dessa maneira completamente envieszada, não é função dele, não foi eleito para isso, não tá na legislação que um empresário vai recomendar como é que um fundo de previdência estadual deve agir. diante

de questionamentos da imprensa, mas ele tava dentro do grupo que queria que a os aportes para o banco dele fossem eh percebidos como algo natural, como algo legítimo e fazia as suas articulações para fingir essa naturalidade e que obviamente não é verdadeira. fazia parte de toda uma articulação política, como as investigações estão mostrando. Próximo print pra gente amarrar toda essa pauta. Considerando-se que ferramentas usadas para lavagem de dinheiro, eh, de corrupção, de rachadinhas e do crime organizado são as mesmas, a lavagem feita por facções como PCC e CV corre solta no país porque a turma de colarinho branco e rabo preso nunca se interessou em combatê-lo. A blindagem de autoridade dos três poderes contra o avanço de investigações, responsabilizações e punições, incluindo a quem envolve contratos de honorários advocatícios, favorece historicamente a dos manos, agora designados como terroristas. Como aconteceria ainda mais

se a PEC da blindagem apoiada pelo bolsonarismo e aprovada na Câmara dos Deputados tivesse sido aprovada no Senado? E já vou mostrar que não foi a única iniciativa nesse sentido. Próximo print. O desastre da segurança pública brasileira é uma realidade percebida por milhões de cidadãos no seu dia a dia. A sabotagem do combate à corrupção e a lavagem de dinheiro que turbina esse desastre, no entanto, une dissimuladamente todos os lados e resulta nessa hipocrisia geral, colocando o Brasil na tensão permanente entre a violência interna e a interferência externa, enquanto as torcidas brigam nas redes sociais.

exaltando seus sabotadores de estimação. Pois é, e eu não tinha incluído nessa análise, mas eu acrescento aqui, pode botar o próximo print, produção, um outro episódio. Olha só a matéria da Veja lá de 24 de agosto de 2021, com voto contra de Flávio, voto contrário, né? O Senado aprova projeto antilavagem de dinheiro. Proposta que limita transações em dinheiro vivo, deve passar ainda por comissão e poder e depois poderá seguir para a Câmara. Então,

houve ali pelo menos uma iniciativa, no fim das contas, essas coisas acabam não eh indo eh aos seus finalmentes eh de uma maneira avaçaladora aí eh na defesa do país contra a criminalidade, mas há eventualmente algumas iniciativas meritórias. E aí pode botar o próximo print, só para ver um detalhe. O PL 3951 de 2019 proíbe transações com dinheiro vivo de quatro formas. São elas operações acima de R$ 10.000, R$ 1000, pagamento de boletos acima de R$ 5.000 e

acima de R.000 para não residentes no país, circulação acima de R$ 100.000, exceto transporte por empresas de valores e posse acima de R$ 300.000, com exceção de situações específicas. O texto teve parecer favorável do relator Alessandro Vieira, de cidadania de Sergipe, com a inclusão de uma emenda que também veda o uso de dinheiro em espécie em transações imobiliárias.

Aliás, uma das suspeitas que sempre pairaram sobre a família Bolsonaro, uso de dinheiro vivo em transações imobiliáries. Suspeito não, né? Porque isso é documentado. Então, eh eh não é surpreendente que o Flávio Bolsonaro tenha votado contra. E agora tá aí posandos, não. Os Estados Unidos vão

ajudar a gente a combater a lavagem de dinheiro do crime organizado, etc. Aí, o que que o senhor fez ao longo de todos esses anos pela pelo combate à lavagem de dinheiro aqui no Brasil? Na verdade, atuou contra. Então, é importante trazer aqui esses fatos históricos, todos esses elementos. Muito bem. Aí vamos passar paraa

operação do dia. Pode botar o próximo print. Apelação da Polícia Civil de São Paulo na sede da produtora do filme de ficção Dark Horse, inspirado na suposta trajetória de Jair Bolsonaro, baseada em suspeitas de fraude de a licitação da prefeitura de São Paulo no valor de R8 milhõesais, vencida pelo Instituto Conhecer Brasil e CB, fraude na execução do contrato e possível desvio de recursos. Isso sou eu organizando aí todas essas informações que muitas vezes ficam empilhadas em matérias com textos muito longos. E aí eu boto aí em tópicos no X e trago aqui no programa para ficar mais didático, mais explicativo. Vamos

ver o próximo print sobre essas suspeitas. Diz o ofício assinado por um delegado. IF: "Ah, consistentes suspeitas de confusão patrimonial. Teste wipes, se retere à confusão patrimonial entre o ICB, presidido por Karina Ferreira da Gama, que é esse instituto, e a produtora GoUp Entertainment, produtora do filme Dark Horse, da qual a mesma Karina é dona. Então eu repito a frase inicial entre aspas a consistente suspeita de confusão patrimonial e de que os recursos públicos do programa Wi-Fi Livre São Paulo, SP, Wi-Fi livre SP, tenham sido desviado para custear as atividades de produção do referido filme, utilizando as contas das empresas subcontratadas e das demais organizações sociais geridas pela investigada, a Karina Ferreira da Gama, para a lavagem dos valores desviados do herário de São Paulo. F.

Isso aqui não sou eu falando, é o ofício assinado por um delegado da Polícia Civil Paulista. E aí a gente passa pro próximo print. A operação Wi-Fi autorizada pela Vara de Garantias do Tribunal de Justiça de São Paulo, decorde investigação policial sobre um contrato entre o ICB e a gestão Ricardo Nunes do MDB na prefeitura para o fornecimento de Wi-Fi gratuito. Lembrando que Ricardo Nunes foi eleito com apoio, mesmo que eventualmente vacilante da família Bolsonaro e é considerado atualmente um aliado. Além da sede da GOU, as batidas da polícia foram feitas em dois endereços residenciais de Karina, no ICB e na sede da Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia. Então, o que que tem de

suspeita? Olha, fizeram aí eh um aporte aí de de verba pública por meio de um processo de licitação que tá so suspeita de fraude, R$ 108 milhõesais lá pro Instituto Conhecer Brasil, que é presidido por essa Karina, que é a dona da produtora do filme. Então você tem suspeita, ainda não tem a comprovação final, a conclusão de que isso realmente aconteceu, de que esse dinheiro que foi teoricamente para um instituto num programa de Wi-Fi e tal tava sendo desviado para uso da produtora dela na realização do filme Dark Horse. Então, dinheiro público por meio de desvio para uma obra privada. Essa é suspeita, repito, a indícios para que eh se avente essa possibilidade, mas ainda não veio à tona provas que corroborem essa hipótese. Agora, aqui os indícios

demandam o avanço dessa investigação como está sendo feito? Sim, demandam. É preciso esclarecer essa história. A gente tá falando de dinheiro público. Não se pode naturalizar esse tipo eh eh de utilização do dinheiro público. Existem fortes

elementos que geram toda essa suspeita. Então essa Karina, ela tá ali atuando no comando eh de um instituto, de uma produtora, de ONG, etc. eh eh é tudo ali mais ou menos do mesmo grupo e há uma série de transações suspeitas aí nesse entorno. Então é o que o delegado chamou de confusão patrimonial. Muito bem, que se avance essa investigação em meio àquelas outras suspeitas da Polícia Federal de que o dinheiro repassado pelo Daniel Vorcaro ao fundo Ravengate lá no Texas nos Estados Unidos, possa ter custeado despesas do Eduardo Bolsonaro ou despesas de representante do fundo, etc. Repito, não é prova final, não é

conclusão já no fim de um processo, é uma suspeita que demanda apuração em razão do vínculo com o Daniel Vorcab, que tava cometendo fraude e tava utilizando empresas da sua teia financeira para distribuir dinheiro para pessoas que pudessem trazer para ele alguma influência política ou vantagem política, etc. pelo menos na visão dele. Tô falando aqui que em todos os casos essas pessoas deram uma contrapartida, mas é necessário investigar. É preciso defender isso quando você tem indício sobre qualquer lado, seja sobre o bolsonarismo, seja sobre o lulismo, que se avança em investigação, como se deve avançar a investigação sobre o Lulinha, o contato com a Roberta Linger, lobista, etc. Tudo que a gente viu diariamente, minuciosamente, com cobertura eh imensa aqui do programa análise dos fatos.

mostrando todos os dias aqui vídeos das discussões na CPI. Agora tem gente que não aguenta alguns dias de cobertura sobre o seu grupo político quando ele tá com uma série de elementos comprometedores a seu respeito no debate público. E olha só, mais um. Pode botar o próximo print. ONG da produtora de Dark Horse repassou a emenda de Mário Frias a advogado dele e livros pantasmas. Mário Frias é deputado

federal do PL. Partido do Flávio, partido do Cláudio Castro, partido do Jair Bolsonaro e cujo dono é o Valdemar Costa Neto, aquele mensaleiro condenado pelo esquema lá do PT, como parlamentar que recebeu propina, aliás, que eh profissionalizou o recebimento de propina, como disse o relator Joaquim Barbosa no Supremo Tribunal Federal. Esse Mário Fre, ele é produtor executivo do filme Dark Horse e ele também tem esse elo com a Karina da qual a gente estava falando. Então a ON da produtora de Dark Horse recebeu emenda de Mário emenda é o dinheiro é que o parlamentar eh tem direito de escolher o e é o dinheiro que o parlamentar eh tem direito de escolher o destino, né? Ele tem de direito de escolher o destino dessa verba, desde que obviamente seja uma utilização de interesse público, etc., não para fins privados.

E aí tem no subtítulo da matéria de Estadão, recursos também foram para a empresa ligada à doadora de campanha e para sócio de Karina Gama, aliada dele. Procurados, eles não responderam. Próximo print, só o começo dessa matéria. Agora essa matéria é a vacaladora, vamos dizer assim, porque eu não vou entrar aqui em todos os detalhes que o resto do texto mostra, mas ele vai dando nome a nome, mostrando os elos com o Mário Frias. Tá lá. O deputado Mário

Frias do PL de São Paulo enviou uma emenda de R 1 milhão deais paraa ONG de uma aliada dele. Parte da verba foi destinada para pagar um advogado do próprio Frias e comprar livros didáticos que nunca foram entregos. Aos estadãos responsáveis pelo projeto de letramento digital e empreendedorismo, que seria realizado em Piraçununga, no interior de São Paulo, com recursos da emenda de Mário Fries, afirmaram que o investimento prometido não chegou até eles. Bom, daí nascem muitas suspeitas novamente. Aliás, teve vários casos aí recentemente, talvez eu trate ao longo das semanas. Quem acompanha o meu

trabalho há bastante tempo sabe como eu descrevo a farra das emendas e muitas vezes pelos próprios mecanismos do orçamento secreto que acabaram turbinando essa farra que já é anterior aí. E é o seguinte, o parlamentar pega aquele dinheiro, manda pra prefeitura de um parente que contrata a empresa de outro parente eh ou dos seus aliados, etc. E aí todo mundo vai ganhando dinheiro público, todo mundo do mesmo grupo privado e eventualmente a alguma parcela desse dinheiro vai ficando no bolso por meio de esquemas de desvios. Mas ainda que não haja, vamos dizer assim, um desvio mais escancarado, mais explícito, o próprio fato eh de parlamentares eventualmente escolherem os seus parentes para serem beneficiários já eh deveria ter as suas devidas restrições legais e gerar investigações a respeito. Nesse caso do Mário Fri, você tem vários desses ingredientes que precisam ser investigados. E um dos motivos pelos

quais eu tô mostrando isso, não só porque são as notícias do dia, é o seguinte. Que direita é essa que as pessoas naturalizaram aqui no Brasil como tal? É, é uma direita arrastadinha, é uma direita suspeita de desvio de emendas? É, eh, e que direitismo é esse? O que que tem na realização dessas pessoas do ideita republicana, de uma direita liberal, de uma direita conservadora?

Há suspeitas de rachadinha para todo lado, há articulações de sabotagem de combate a corrupção, de sabotagem eh do combate à lavagem de dinheiro. Ah, mas e o PT? Mas e o PT? E o PT? Ora, o PT a gente já sabe, já sabia. Já mostramos ao

longo de décadas, das últimas décadas, que sabota mesmo o combate à corrupção, que sabota o combate a lavagem de dinheiro, principalmente quando os petistas estão encalacrados com a justiça, que protagoniza escândalos de corrupção, como o mensalão, como o petrolão, como o roubo dos aposentados no INSS, etc. Bom, esse é o petismo que tá aí há 20 anos. para combatê-lo se vai incorrer em práticas similares. Então, é preciso refletir sobre a questão dos valores e não se guiar por um simples discurso de que olha, a sujeira tá lá, a sujeira tá lá, a sujeira tá lá, precisamos combater aquela sujeira. Mas quem são as pessoas que vão combater a sujeira? São pessoas

que incorrem na sujeira dentro dos seus meios de ação. Porque às vezes o sujeito só tem o gabinete para encorrer em sujeira. Às vezes o sujeito só tem emenda parlamentar e aí ele vai galgando o degrau. Então, algumas pessoas que vão encorrendo em sujeira num meio de ação menor, elas precisam ser vistas, elas precisam ser responsabilizadas e punidas na raiz. E o eleitorado precisa tomar ciência daquilo que elas fazem para impedir que essas pessoas tenham um poder ainda maior para exercer esse tipo de índole de modo mais danoso ainda para o interesse público e para o país.

Então, é preciso pensar na reforma de valores, na reforma moral sobre a qual vencrevendo a tanto tempo, em vez de se deixar abduzir para um universo binário de propaganda pseudo, pretensamente ideológica, direita contra esquerda, eh, vamos tirar isso ou aquilo, vamos botar isso ou aquilo, etc. Eh, quando essas palavras elas estão sendo usadas como escudo para encobrir uma série de sujeira dos dois lados. De um lado é defesa da democracia, da justiça, eh, social, dos direitos humanos, da igualdade, etc., do outro é Deus, pátria, família, eh, combate ao comunismo, né, do outro, repito, é combate à extrema direita. Aqui é o combate aos socialistas, etc. Tudo isso

é palavra gatilho para despertar sentimento. Tá todo mundo aí envolvido em um monte de esquema, com um monte de esqueleto no armário, com um rabo preso, não consegue responder as perguntas sobre a sua própria trajetória e fica apontando o dedo pro outro lado. E aí o cara vai lá e curte. É, esse lado realmente é feio, é sujo, é chato e tal, compartilha, não sei o que. Tá, mas quem é a pessoa que tá dizendo isso?

Então esse é o tipo de reflexão que a Corrida eleitoral de 2026 precisa motivar no eleitorado. Muito bem, eu vou ficando por aqui hoje, eh, que eu já estouri o tempo aí, mas eu precisava dar esse panorama geral. A gente vai refletir ainda sobre desdobramentos e sobre outros casos também que estão sendo investigados ao longo dessa semana. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros aqui do meu canal de YouTube. Quem ainda não se tornou, clique no botão participe na página inicial. seja membro, tem duas

modalidades. Salve, salve, salve. Assim você me ajuda muito com a sua assinatura a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado e até amanhã às 18 horas aqui no canal. Não consegui fazer corte no fim de semana que eu tive uma viagem, mas eu vou fazer aí na na aba na aba vídeos.

Isso mesmo. E as íntegras ficam aqui na aba ao vivo, mas sempre, independentemente de corte, é só entrar na aba ao vivo do canal de YouTube, youtube.com/felipemorobrasil, que tem todas as íntegras lá, assim como no Spotify. Às vezes demora um pouquinho depois do programa para colocar, mas em geral eu coloco lá no Spotify a íntegra nas horas seguintes. Só botar na busca do Spotify, análise dos fatos com Felipe Moura Brasil que você vai encontrar. Tem

uma coluna antiga minha na rádio que tinha esse mesmo nome, mas é só ver a outra que tá mais atualizada, que já tem as íntegras desses últimos dias, incluindo hoje, 1o de junho de 2026. Grande abraço. Tchau.