---
video_title: "Decisão dos EUA sobre PCC e CV agita eleição no Brasil | FMB #064"
video_id: BbVPSI4T2sg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BbVPSI4T2sg
video_date: 2026-05-29T16:33:00+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a decisão dos EUA de designar como terroristas as facções criminosas armadas brasileiras Primeiro Comando da Capital (PCC) e Comando Vermelho (CV), bem como a repercussão política no Brasil da classificação em ano eleitoral.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moro Brasil. Esse é o episódio 64 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Sempre lembrando que as íntegras desse programa ficam disponíveis na aba ao vivo e os cortes na aba vídeos. Hoje é sexta-feira, sexou comigo aqui no canal, 29 de maio de 2026 e o Brasil vive a repercussão da decisão dos Estados Unidos, anunciada ontem à noite pelo secretário de Estado americano Marco Rúbio, de classificar as facções criminosas armadas PCC, Primeiro Comando da Capital, e CV, o Comando Vermelho, como terroristas. E eu convidei um

participante muito especial aqui do programa de hoje e eu vou puxar o currículo dele que é imenso, não deu para decorar, o Dr. Jova Peter Filho que entende bastante desse assunto e vai esclarecer antes de eu fazer aqui as minhas análises políticas eleitorais questões técnicas, os efeitos práticos. Ele é doutor em direito político e econômico pela Universidade Presbiteriana Mackenzie, onde também é membro do grupo de pesquisa Direito Penal Econômico e Justiça Internacional. é mestre em Direito Penal pela Universidade de São Paulo, a USP, professor de pós-graduação em Direito Penal e processual penal do Mackenze e do MBE em Controladoria e Finanças da FAESA. Advogado com ênfase na área de penal econômico, compliance e investigações corporativas. Dr. Jovis,

seja bem-vindo aqui ao meu programa. Peço perdão aí pelo atraso. Mais uma vez agradeço a sua disponibilidade. Esse escândalo, tá? essa decisão, né, que sempre tem algum escândalo envolvido em meio à gritaria das torcidas organizadas no Brasil, tá repercutindo muito agora.

Eu tava separando aqui vídeos e print para gente ficar com tudo ilustrado ao longo do programa. Bem-vindo. Obrigado, >> Felipe. Eh, agradeço o convite. Para mim é uma alegria e uma honra poder contribuir com esse debate, com esse tema tão relevante, não só com você, mas com todos os seus seguidores.

>> Maravilha. Eu acho que a gente pode separar os potenciais efeitos dessa decisão em duas categorias, pelo menos inicialmente, porque tem a categoria militar, já que recentemente houve aqueles ataques americanos a embarcações ali perto da costa da Venezuela, eh, com toda essa tensão entre Estados Unidos e o regime de Nicolás Maduro, com narcotráfico internacional, eliminação de pessoas que estavam sendo consideradas pelo governo americano terrorista. fica a questão, será que vai acontecer algo parecido em relação ao narcotráfico brasileiro? E tem a outra questão que é a questão eh de bloqueio de recursos, de consequências bancárias, de combate à lavagem de dinheiro. Eh, como é que fica a situação nesses aspectos, quais são as ferramentas que se abrem para utilização internacional ou nacional depois dessa decisão? Qual é

a sua avaliação a respeito dessas potenciais implicações? Esse tema, Felipe, eh, e seguidores, é um, é um tema muito amplo e para que a gente possa entendê-lo com um pouco mais de profundidade, é importante que a gente fragmente os principais campos ou principais impactos que essa recente decisão ah do Estado americano, do governo americano, ah, traz para o Brasil. A gente tem, por exemplo, impactos de ordem jurídica, no sentido de que empresas americanas que são obrigadas, portanto, a seguir as determinações eh dos órgãos de controle americano, elas podem eh ter bloqueio de ativos e impactos, seja reputacionais, jurídicos, de negócios, caso elas façam qualquer tipo de transação com pessoas físicas ou jurídicas. que sejam apontadas como parte integrante ou colaboradoras das eh organizações designadas aqui no caso PCC e Comando Vermelho. Eh, esse impacto jurídico, ele obviamente não se restringe a determinações jurídicas porque ele vai gerar eh necessariamente uma consequência econômica.

Porque se nós pensarmos que o fluxo financeiro hoje ele não é local, mas ele é global, grande parte ou a grande maioria eh do fluxo financeiro mundial passa direto ou indiretamente pelos Estados Unidos, passa, interage com empresas com fundos americanos e, portanto, fundos esses que terão de controlar a origem, o fluxo dos valores que são transacionados. por eles. Portanto, além do impacto jurídico que essa designação traz, impactos econômicos que a gente pode detalhar um pouco melhor. Além disso, uma outra linha de análise é a linha política. você tocou num ponto que tem sido muito discutido, ah, comparando os recentes eventos ocorridos na Venezuela, eh, seja diretamente, ah, com a incursão norte-americana que, ah, prendeu, sequestrou, enfim, a expressão política que não não nos é importante nesse momento, o ex-presidente Nicolás Maduro.

se isso poderia chegar a acontecer no Brasil. Então, veja, a gente tem um outro tipo de enfoque, um outro tipo de preocupação, fora os eventuais impactos que isso pode gerar no processo eleitoral. E também temos uma questão, e aí talvez de segurança pública, que é sobre os arranjos interinstitucionais até o presente momento, ou seja, antes dessa decisão oficial de designar PCC Comando Vermelho como entidades listadas pelo escritório de controles de ativos estrangeiros do Departamento do Tesouro Nacional Americano, que é o OFAC, né, que é uma sigla de Office ofeigned Assets Control, escritório de controle de ativos estrangeiros. Ah, havia um arranjo institucional das forças de segurança brasileira com as forças de segurança americana que se davam de uma determinada maneira. A partir dessa designação, pode ser que passe a acontecer de outra maneira. Então, são

esses talvez os os eixos de análise que podem nos facilitar um um aprofundamento. >> Exatamente. E aprofundando um desses pontos, que é a questão que você falou do do uso de fundos que passam pelos Estados Unidos, eh de questões envolvendo bancos que estão sendo apontados aí por especialistas no debate público, que eventualmente podem ser eh prejudicados. Quer dizer, como é que isso eh funciona na prática? Eh, porque a gente vê investigações policiais que detectam o uso de teias financeiras para lavagem de dinheiro do crime organizado.

Nesse escândalo master apareceu esse tipo de informação, aquela gestora Reag, eh, pela qual estaria passando ali dinheiro do próprio PCC. Eh, porque eh parece quando a gente lê algumas manchetes eh que determinados bancos vão ser eventualmente prejudicados, mas ao mesmo tempo a gente fica com impressão, mas ué, eles estão fazendo alguma coisa errada, quer dizer, tem algo a mais. Os Estados Unidos, a partir dessa decisão, ele consegue detectar alguma coisa que os próprios bancos não tomam a precaução de detectar. Quer dizer, como é que como é que funciona exatamente isso, doutor? Esse é um ponto bem importante, Felipe, porque a gente ainda não sabe qual de fato vai ser a extensão prática dessa medida. Veja, nós estamos aqui

discutindo eh com uma proximidade temporal muito curta com algo que tem múltiplos impactos, como agora a pouco a gente falava. Ah, então a gente não sabe, vou dar aqui um exemplo a título de comparação, quando nós tivemos a aplicação da lei Magnit Magnitisk, ah, em relação a alguns membros do Supremo Tribunal Federal, eh, as instituições financeiras brasileiras, eh, por força da extraterritorialidade econômica, elas deveriam agir a partir da do bloqueio de ativos, ah, da restrição restrição ao uso de cartões de crédito, enfim, medidas eh medidas práticas. Eh, e isso gerou uma grande dúvida no mercado financeiro. Então, nós tivemos recentemente este episódio que gerou um grande temor, mas que diplomaticamente isso foi sendo melhor resolvido e a e a questão talvez ficou muito mais no campo da expectativa do que da realidade. >> Exato.

>> Aqui talvez a gente também tenha que ter um pouco de calma, >> eh, até para que não haja alarme. Sim, nós temos as possibilidades de que ah fundos, bancos, gestores americanos exijam, e talvez esse seja do ponto de vista jurídico e do ponto do ponto de vista de compliance, eh o maior impacto eh dessa designação, que é a necessidade de devida diligência, que se chama na expressão no jargão técnico de do e diligence. Uhum. >> Mais robusta, mais profunda, na medida em que as instituições brasileiras hoje já são obrigadas pelo Banco Central a estabelecerem processos do que se chama de conheça o seu cliente, know your eh customer, QYC. Então, esses processos já precisam estar estabelecidos. O que talvez a gente terá

é uma ampliação da qualidade desses processos em quantidade eles já existem e a gente vai precisar se aprimorar em nível qualitativo. Quer dizer, traduzindo isso, esse ponto específico que o senhor tá falando, significa o seguinte: a instituição ela tem que eh fazer, vamos dizer assim, uma pesquisa de background do cliente, porque se ela estiver sendo usada para lavar dinheiro do crime organizado, eventualmente pode haver uma interferência de eh eh de algum órgão dos Estados Unidos ou de empresas americanas para punir por não ter feito o seu dever de casa e está sendo instrumentalizada. por facções agora consideradas terroristas. É mais ou menos isso. >> Exatamente, Felipe. Na verdade, se a

gente for pensar o seguinte, as instituições elas terão que se precaver >> Uhum. >> com evidências de terem agido de forma adequada. Então não basta agora a aquela expectativa de que quem eh acusa precisa provar. Não, na verdade eu já preciso estar com o meu dever de casa pronto para que caso eu seja acusado, suspeito de ter contribuído, de ter falhado nos meus controles, que eu consiga responder tempestivamente e com profundidade. Então, eh, sistemas de conheço o seu cliente de fachada, eh, comoditizados, eh, que não tem efetivamente controles, processos para prevenção de lavagem de dinheiro, eles podem estar muito fragilizados em caso de uma auditoria, de uma tomada, de uma eh solicitação de informações mais robustas, justamente nesse sentido do que você falou. Ah, vou

pegar um outro exemplo eh recente. A gente teve discussões muito grandes ligadas a algumas eh fintecs, alguns meios de pagamento no Brasil que, de certa maneira estariam, como foi noticiado, facilitando o trânsito financeiro eh de dinheiros oriundos de atos ilícitos, de dinheiros oriundos dessas facções que foram designadas pelo governo americano. Considerando que essas fintex, esses meios de pagamento, eles sejam legítimos, eu aqui tô partindo da premissa de que eles não foram criados para essa finalidade >> de lavar dinheiro, então de que eles estão sendo usados, o que que eles precisam fazer? Eles precisam demonstrar que eles esgotaram todas as possibilidades de conhecer o cliente, porque a gente precisa considerar que o crime organizado ele se sofistica à medida em que o controle também se sofistica. O meu papel é demonstrar que dentro do estado da arte, ou seja, do que de existe de melhor, de controle, de processos, de governança, isso foi aplicado na tentativa de reduzir, de impedir eh a lavagem. Se ela

aconteceu, talvez tenha acontecido, não só com uma instituição, mas aconteceria com todas. Essa é uma boa linha argumentativa, >> certo? E o o promotor Lincoln Gaquia, eh, que atua no combate ao PCC já há duas décadas, ele deu uma opinião aí e crítica a essa classificação por parte dos Estados Unidos, dizendo que ela pode dificultar investigações e comprometer cooperações já em andamento entre as polícias e promotorias do Brasil e dos Estados Unidos no combate ao crime organizado, coisa que o senhor eh citou aqui como uma eh possibilidade no sentido eh não crítico ainda, mas eh de mudança desses procedimentos. E isso porque essa medida tende a deslocar essa questão do combate a essas organizações da esfera policial pro campo da defesa e da agência de inteligência americana Acia, eh, que trata da segurança nacional, que atua em boa parte fora do país, eh, também. E o Gaquia, ele entende que essa mudança tem potencial para reduzir a troca de direta de informações hoje mantida entre autoridades brasileiras e agências como o FBI e a DEA, eh, que são agências ali de combate ao crime organizado nos Estados Unidos. Como você

avalia essa mudança? É, é claro, sim. Eh, e esse é o meu ponto e vai ser o ponto da minha análise também política eleitoral, como eh você mesmo já frisou, doutor. Eh, existem incógnitas, porque é uma decisão inédita aqui, pelo menos do nosso ponto de vista. E e obviamente tem elementos políticos eventualmente por trás. A gente sabe que o governo Trump

muitas vezes toma medidas ousadas para depois negociar por cima. Eh, então, eh, vai haver muita diplomacia aí nos próximos meses entre o governo Lula ou o governo Trump, ou pelo menos tentativas e tratativas nesse sentido. Eh, então, assim, não tá tão claro eh se essas mudanças vão acontecer inteiramente, em que grau, etc., mas senhor tem uma análise inicial do que que está por vir. É por isso, Felipe, que volto a à sua primeira pergunta. me parece eh mais

plausível e até mais responsável quando a gente fragmenta um tema tão complexo e aí a gente permite com que especialistas de cada uma dessas frentes, de cada um desses pilares, possam expor as suas próprias preocupações. Dentro dessa eh dessa classificação que eu estabeleci, eh o Dr. que inquestionavelmente eh é uma autoridade dedicada ao tema do enfrentamento ao crime organizado no Brasil e que, portanto, ali nessa fala ele eh traduz um pouco do sentimento da preocupação eh institucional. Eh, ele ele de fato está falando dentro desse pilar de segurança pública, ou seja, de que sim, é possível que eventuais acordos, de que eventuais interações com órgãos americanos, ele tenha que começar quase do zero, porque eh não é simples você estabelecer um acordo, porque um acordo ele não é só um documento assinado entre partes, ele também envolve uma interação e uma confiança entre pessoas. E quando você muda as pessoas que estão sentadas na mesa, muito provavelmente você vai ter que refundar o acordo.

>> Uhum. E isso demanda tempo. E e uma coisa que também é importante da gente considerar quando se fala eh da inserção, da interlocução com eh órgãos de Estado americanos mais relacionados à área militar, existe muito uma questão eh de um sigilo mais profundo de informações e de documentos, o que tem-se como hipótese que isso dificultaria a o compartilhamento de informações, porque se são órgãos mais ligados a departamentos de estado civil. Eh, esse compartilhamento tende a ser mais célere. Na medida em que sentam na mesa órgãos de estado com viés militar, até por determinação normativa, isso pode dificultar essa esse compartilhamento de informações que para fins de inteligência policial, de inteligência ao nível da segurança pública, isso seria muito prejudicial.

Perfeito. Eh, eu fico à vontade para fazer alguma consideração final. Eu acho que já traçamos aqui um um excelente panorama sobre a complexidade do assunto, que muitas vezes, como eu vou analisar, eh são tratados assuntos complexos assim pela gritaria das torcidas organizadas de de políticos aqui, eh, no Brasil. Mas tem um ponto que eh talvez eh o senhor queira considerar também, que é a discussão de soberania. Evidentemente, quando você tem um outro país envolvido em questões eh que pelo menos nasceram aqui no Brasil e essas facções criminosas nasceram aqui, foram se expandindo com tentáculos internacionais, é natural que haja alguma preocupação eh com uma interferência externa, eh, seja em qual área for, seja militar, seja eh no aspecto econômico, no aspecto financeiro. Não tô legitimando a postura

política que o governo faz, etc. Mas eu tô dizendo que existe uma preocupação natural até essa mudança de procedimentos. Ah, vai passar paraa CIA e e já havia uma cooperação, etc. E aí, como é que vai ficar? Eh, eh, vai ter uma interferência militar no Brasil? Eh,

isso gera uma preocupação? Então assim, existe uma base legítima para essa preocupação. No entanto, a a nossa soberania, ela já foi bastante violada e é permanentemente violada pelas próprias facções eh que estão sendo considerados agora terroristas pelos Estados Unidos. Então, a gente tem no Brasil territórios dominados pelo crime organizado, onde as pessoas não têm o direito de ir e vir. se você erra um caminho, eventualmente você é fuzilado.

Eh, então queria uma avaliação sua, a sua perspectiva sobre esse debate que vai ser travado nos próximos dias, nas próximas semanas, sobre a questão da soberania. A Folha de São Paulo publicou uma matéria entrevistando vários especialistas dizendo: "Decisão americana não garante intervenções no Brasil". Quer dizer, tá todo mundo meio cauteloso. Olha, não garante, tá? Porque existe um susto. Vamos começar a

intervir aqui. Não, não necessariamente, mas existe essa discussão. Para fechar aqui a nossa conversa, qual é a sua análise? >> Felipe? Para começar, eu acho que é importante a gente posicionar esse conceito e você trouxe um conceito que certamente você tem toda a razão. Ele

será um conceito eh muito comentado, que é o conceito de soberania. Eh, a soberania, ele é um conceito eh que ele necessariamente pressupõe uma percepção internacional. A soberania é um conceito que a gente olha para fora paraas relações internacionais que o Brasil estabelece. Portanto, eu sou soberano nas minhas relações com outros países. Eh, eu concordo com você quando você diz que nós temos territórios no Brasil que, e isso pesquisas como o Fórum Nacional de Segurança Pública já apontaram, eh, e que foi noticiado por vários, eh, veículos de comunicação de que territórios no Brasil que eles não são efetivamente dos brasileiros, porque eles são territórios eh ocupados eh por por forças, por grupos eh que são intitulados como grupos criminosos. Mas

esse é um problema de controle do estado oficial. Esse que é o ponto. Por isso que se usa, cada um, evidentemente, vai fazer um conceito e uma utilização é da da questão da soberania para isso também, que é para mostrar que o estado oficial brasileiro não controla esses territórios. >> É, mas esse é um problema doméstico. >> Claro, claro.

>> Eh, que não que não caberia. E e de novo, eu não estou discordando de você, porque o problema é o fato. >> Sim, sim. No num conceito tradicional da soberania. Exato. Ele não caberia no conceito de

soberania. O conceito de soberania caberia, por exemplo, para que nós pudéssemos discutir até que ponto as possíveis intervenções americanas na economia das empresas brasileiras, até que pondo as possíveis intervenções americanas no diálogo institucional com órgãos públicos brasileiros, no aspecto eh diplomático entre os dois países, até que ponto isso afetaria a soberania nacional? Porque é muito importante a gente deixar claro pro público eh que são coisas diferentes que em algum momento se encontram, eh, mas que soberania, e aí sim nós temos uma discussão de soberania, mas ela está relacionada a um conceito de estado, ao passo que, como defendem alguns, ah, nós eh por mais graves que sejam eh as nossas condições e as nossas relações com esses grupos grupos criminosos no Brasil. Eh, temos de fato tido medidas recentes, inclusive de enfrentamento mais direto na tentativa de tratar um problema doméstico. Agora, Felipe, você colocou um ponto e e aqui eu eh gostaria só de encerrar esse eh esse tópico que você colocou sobre o que o que isso traz de lição pro Brasil, né? Isso, isso traz

de lição, e aqui eu vou fazer um recorte dentro dessa perspectiva jurídico e barraconformidade. Ela traz a oportunidade de que o setor privado brasileiro, de que as empresas brasileiras sejam, e talvez isso poucas vezes ou não aconteceu ainda na história do Brasil, elas passem a integrar com mais protagonismo o sistema de segurança pública, historicamente >> sendo mais rigorosas, que historicamente o sistema de segurança pública no Brasil, ele quase com exclusividade ele está na mão do Estado. Então, talvez agora, que é uma discussão que a gente tem eh com vários vieses, talvez agora a gente, de fato, enquanto cidadãos que somos, possamos nos apropriar desse tema e entender que é um tema que afeta a todos nós. E se é um tema que afeta a todos nós, as alternativas, os meios de resolução também precisam estar na nossa responsabilidade, digo nossa, das empresas. Isso vai haver um custo? Sim.

Mas eu acredito que esse custo eh que que vai ser necessário que as empresas embarquem para melhorar os seus processos, ele se bem aplicado, ele vai ser devolvido numa resposta social de boa efetividade, >> certo? Quer dizer, nesse ponto talvez haja uma perspectiva positiva aí se as empresas se tornarem mais rigorosas, porque afinal as facções criminosas elas precisam de dinheiro para comprar armas, para eh se se manter como um todo e ameaçar a população, estorquir é tudo isso que eles fazem, além do tráfego internacional. Então, eh, esse dinheiro ele circula pelo sistema financeiro, ele circula por instituições privadas, eh o dinheiro da lavagem que precisa ser rastreado, que precisa ser eh combatido. E, portanto, essas instituições, elas exercem um papel importante também no combate ao crime organizado, que muitas vezes a gente tem em mente só como um combate policial de arma, eh, contra criminosos armados de fuzis nas favelas, mas até com o desenvolvimento da tecnologia, a circulação desse dinheiro passou a ser feita muito por todo um sistema que precisa de aprimoramento nesse combate. É isso que eu depreendo da da sua fala e já agradeço imensamente Jovaci Peter Filho, doutor em direito político econômico pela Universidade Presbiteriana Maquense e mestre em Direito Penal pela Universidade de São Paulo. Muito obrigado pela sua

participação elucidativa aqui. Bom trabalho pro senhor. >> Muito obrigado, Felipe. Um abraço a todos. >> Um grande abraço. Tchau. Muito bem.

Vamos continuar aqui com o programa. Só mostrar aqui a postagem do secretário de Estado americano Marco Rúbiel, do governo de Donald Trump. produção. Já tem aí a postagem número um que ele fez na rede social X. E aí eu vou trazer toda a repercussão política com aquilo que os pré-candidatos foram comentando.

O Marco Rúbio falou que o PCC e o Comando Vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Seu alcance se estende a toda a nossa região e ao nosso país. Hoje eu designei essas organizações como organizações terroristas estrangeiras e terroristas globais especialmente designados. A administração Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger nossos interesses de segurança nacional e negar financiamento e recursos a narcoterroristas. Então essa foi a postagem que vocês estão vendo na tela do Marco Rúbio. E nesse final falando

sobre o ponto em que a gente estava abordando aqui na conversa com o Dr. Joaci, os recursos aos narcoterroristas. Vamos só ver a publicação original em inglês lá no no site oficial do governo americano. Próximo print tem aí Terrorist designation of comando vermelho and primeiro comando da capital. E aí, eh, um pouco do que o Marco Rúbio, eh, resumiu na rede social, mas repare que no final do primeiro parágrafo mostra ali a intenção de de que essa designação eh seja efetivada em termos práticos a partir de 5 de junho de 2026. Portanto, nós estamos aqui

fazendo essa transmissão no dia 29, 5 de junho. É justamente a próxima sexta-feira. Então, a partir da próxima sexta-feira, todos esses potenciais efeitos podem acontecer. Vamos ver em que grau, em que medida, se vai haver alguma diplomacia que altere esses rumos até lá. Mas é claro que Fláio Bolsonaro já isso como um trunfo eleitoral, porque teve aquela reunião com Donald Trump e essa decisão tomada dias depois eh daquela foto que ele tirou, sem calor humano, com trampo sentado, ele só ali atrás, o o encontro foi rápido, os correspondentes disseram que foram poucos minutos, por mais que o bolsonarismo tenha tentado valorizar, mas deu Áries.

de efetividade. Essa decisão agora deu áries de efetividade a essa articulação. Embora os Estados Unidos já estejam fazendo isso com facções de diversos países, já há um monte, mais de 50 países que eh eh fazem parte de situações semelhantes. Eh, isso já estava em estudo pelo governo americano há bastante tempo. e as eh as reportagens de bastidor, talvez eh vão buscar elucidar se a família Bolsonaro já sabia que essa decisão viria e procurou ter uma reunião para depois eh eh ter eh tentar usar essa cartada de que olha, foi a reunião em que o Flávio disse pro Trump e aí o Trump logo depois falou isso. Eh, mas aparentemente isso é

algo que já vem sendo construído há muito tempo pelo governo americano. E a meu ver também há uma conexão ali de integrantes do governo americano com eh a os filhos de Jair Bolsonaro e os seus porta-vozes e articuladores nos Estados Unidos para eventualmente eh fazer essa articulação de modo a que fornecesse esse discurso. Então, o governo Lula também precisa lidar do ponto de vista político eleitoral, do raciocínio deles, eh, com essa impressão, essa percepção de que, e o, o governo americano tem um interesse em agradar também uma candidatura de oposição aqui no Brasil, talvez eh pelo desagrado em relação ao governo Lula, apesar de tudo aquilo que o Trump disse de elogio ao Lula nas últimas semanas, nos últimos meses, desde aquela Assembleia Geral da ONU nos Estados Unidos. Então, tem toda uma repercussão política eleitoral que eh vai continuar explodindo aqui ao longo da campanha, porque essa bandeira, bandeira da segurança pública, é talvez a mais importante, já que a população nas pesquisas tem mostrado maior insatisfação justamente com a insegurança. Então, o Flávio tratou imediatamente de valorizar isso. Vamos

ver o próximo print em que ele agradece. Muito obrigado, senhor secretário de Estado. O combate aos narcoterroristas precisa ser feito com a união entre os países afetados pela atuação criminosa deles. O povo brasileiro agradece. Ele falou os o combate, os narcoterroristas, meteu um ifen, não botou a e tal, que aquele idioma parecido com o português da família Bolsonaro, mas tá ali agradecendo ao Marco Rúbio em cima da sua publicação e publicou um vídeo, uma trilha sonora no fundo, aquela coisa toda, camisa do Brasil, verde amarela, para eh dizer que já fez mais numa só reunião nos Estados Unidos, numa só viagem do que o governo Lula nos cinco comand mandatos que teve ao longo dos últimos 20 anos. Pode soltar esse vídeo

do Flávio Bolsonaro. Em uma viagem como pré-candidato, nós fizemos mais pelo Brasil e pela segurança dos brasileiros do que o PT e Lula em seus 17 anos de mandato. Enquanto o Lula foi de joelhos atrás do Trump fazer lobby a favor de CV e TCC, eu fui trabalhar para que eles fossem tratados como terroristas, que é o que eles são. Em cada quatro brasileiros moram em áreas dominadas por esses darco terroristas, ou seja, não possuem soberania nem dentro das suas próprias casas. Um governo que não tem controle sobre o seu próprio território, não controla nem as cadeias, é porque é conivente com filme organizado. Agradeço ao presidente

Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Rúbio, por atenderem rapidamente ao meu pedido em nome do povo brasileiro. Agora é com a gente aqui no Brasil. E a partir de 2027, nós vamos libertar você, porque você merece ser livre desse governo paralelo, violento e covarde. >> Repare na declaração do Flávio que ele falou: "Agradeço ao secretário Marco Rub, ao presidente Donald Trump por terem atendido rapidamente o meu pedido." Quer dizer, é como se isso não tivesse no radar do governo americano. E

aí o Flávio foi lá e falou: "Trump, eh, peço para você que classifique essas facções como terroristas. Aí o Trump não pode deixar. Eh, aí chamou ali o secretário, olha, classifica aí e tal e pronto." E essas coisas não são feitas assim da noite pro dia nos Estados Unidos. Então, já há toda uma movimentação nesse sentido. A gente viu

e abordou na na minha conversa com o doutor aqui na primeira parte do programa o que aconteceu na Venezuela com todo esse tratamento eh que o governo Trump dá eh de terrorismo ao narcotráfico internacional. Então, não tem eh uma eh novidade no sentido do ineditismo de uma medida como essa do governo Trump em relação a facções, em relação a regimes no mundo. O que é inédito é no caso brasileiro, e isso aconteceu agora e tá sendo usado como um trunfo eleitoral. Agora, o PT ele eh tem cinco mandatos aí de absoluta ineficiência para dizer o mínimo, eh, quando não omissão, quando não outras coisas em relação ao crescimento das facções criminosas armadas. E obviamente esse cenário acaba dando ares de legitimidade a todo esse tom que o bolsonarismo dá para uma medida como essa. Eh, então o a população brasileira

tem uma insatisfação e sabe que o governo do PT nunca resolveu esses problemas, seja na esfera federal, seja na esfera estadual. A gente vê, por exemplo, os dados alarmantes da Bahia e de outros estados governados pelo PT. Agora é preciso lembrar e que a análise independente é assim, torcida organizada tá cheio aí, tier leíader, porta voz, etc. Que o Flávio Bolsonaro é senador da República. O Flávio Bolsonaro foi deputado estadual na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, aquela onde eh eh se descobriu criminosos, né? Porque tem

deputados estaduais que foram presos inclusive por ligação com o comando vermelho. E a trajetória do Flávio Bolsonaro como senador pelo Rio de Janeiro não apresenta grandes resultados em matéria de combate às facções criminosas armadas. Ele eh também é um político representante do Rio de Janeiro, onde o Comando Vermelho atua, onde o PCC tem eh tentáculos. Então, é preciso eh não tirar isso do radar. Porque é muito curioso como o bolsonarismo vai recorrer a um governo estrangeiro o tempo todo, mas para tentar eh obter trunfo e obter cartada sem ter muitas vezes realizado algo de fato efetivo pelas vias das instituições brasileiras, inclusive aquelas nas quais eles próprios atuam, como foi o caso, por exemplo, da lei Magnitsk. E eu

escrevi uma postagem ontem que eu já vou trazer aqui, ironizando um pouco esse direcionamento de tudo para o governo Trump. No caso da lei magní, que era para eh eh punir o Alexandre de Moraes, principalmente, mas ela foi estendida a outros ministros, depois acabou sendo derrubada. Mas essa é a família que sabotou lá atrás a CPI da Lavatoga, que eh investigaria o Dias Tócoli pela abertura do inquérito das fake news, da qual do qual o Alexandre de Moraes foi o relator não sorteado e a partir dali virou uma espécie de relator geral da República, assumindo a relatoria de diversos inquéritos eh absolutamente eh eh não tradicionais, eh que eh foram vistos como violador do sistema acusatório brasileiro, eh, com uma série de medidas autoritárias, mas que eles eles, irmãos Bolsonaro, não combateram na raiz. Eduardo fez campanha nas redes sociais contra a CPI da Lavatoga, legitimando a conduta do seu irmão, que telefonou pros parlamentares, xingando, fazendo pressão, como eles próprios relataram, para que retirassem a assinatura quando estava investigado pelos eh pelas pelo peculato na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, o o mal chamado eh crime de rachadinha, eh que acabou gerando uma denúncia do Ministério Público do Rio, mas que depois, por manobras muito similares, aquelas que aconteceram no caso do Lula, embora o Lula tenha vindo a ser condenado, acabou eh sendo varrido para debaixo do tapete, aliás, com decisões eh de e votos que foram importantes para paralisar, para atrasar, para garantir proteção ou para impedir a reabertura eh de investigação de de Estofle, de Gilmar Mendes, de Caro Nunes Marques, que foi colocado pelo próprio Jair Bolsonaro, Ricardo Lewandowski, que foi indicado pelo Lula e na época tava blindando os petistas. Então isso tudo que a gente viu ao longo dos últimos anos não pode sair do radar das pessoas que efetivamente querem informação, fato e não simplesmente torcida de eh um populista contra o outro. E aí o Sérgio Moro, que se

reaproximou aí da família Bolsonaro ultimamente fez uma postagem na rede social. Pode colocar o print na tela. A reação do público à classificação do PCC e do CV como organizações terroristas é esclarecedor. A população brasileira não aguenta mais ser refém de criminosos e de seus aliados. Ele fez essa postagem publicando um vídeo de um discurso que ele fez lá na Assembleia Legislativa do Paraná, estado do qual ele tenta ser governador e por isso também fez uma aliança com Flávio Bolsonaro e passou a integrar o PL o partido do Valdemar Costa Neto, que foi condenado no mensalão do PT. Essa é a salada

ideológica, pretensão ideológica brasileira. Vamos ver o vídeo do Sérgio Morro que tava anunciando no momento do discurso dele a decisão americana. Pode soltar. >> A pedido do senador Flávio Bolsonaro, os Estados Unidos declarou o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas para todos os fins legais eh norte-americanos.

Amanhã, inclusive ele vai estar aqui. Nós temos um evento lá no Jquei Clube Clube a partir das 18:30. estão todos convidados ali a comparecer e poderão aplaudi-lo na forma como fizeram, embora eu vou transmitir esses aplausos para o senador. E de fato essa reação é muito era muito esperada porque nós estamos cansados, nós estamos cansados da criminalidade no nosso país. O Brasil não é uma terra de bandidos. O Brasil

não pode ser uma terra de desonestos. E no entanto, há muito tempo, a gente vê a população com insegurança, mães, pais que mandam seus filhos na escola com receio de que eles não voltem. Pessoas, cidadãos, trabalhadores comuns chegam em casa com medo muitas vezes de entrar na sua casa, de ser assaltado no portão, tendo a necessidade, muitas vezes daqueles que moram na rua, de construir verdadeiras fortalezas para que suas casas não sejam objeto de furto. Isso não é natural, isso não é normal. E durante muito tempo, deputado Samuel, nós normalizamos a violência como que acreditando que esse era o nosso fado, que esse era o nosso destino. E não é,

nós mostramos, eu fui ministro da Justiça e Segurança Pública em 2019 e nós tivemos naquele ano de 2019 um recu de todos os indicadores criminais. São dados oficiais, inclusive assassinatos caíram 22% naquele ano. Nós fomos para cima também do PCC, isolamos as lideranças do PCC que estavam em São Paulo, em presídios comuns, em presídios federais de segurança máxima. Mudamos o regime de visitação. Agora, nos últimos 4 anos, a política mudou e que nós começamos a ouvir que até uma afronta ao cidadão de bem é que o criminoso é uma vítima da sociedade e que a culpa é nossa e não daqueles que infringem a lei. Esses esse tempo tem que acabar.

Iniciativas como essa deixam muito claro iniciativas da classificação dessas organizações como terroristas deixam muito claro que bandido é bandido e tem que ser punido na forma da lei e nós temos que desmantelar essas organizações criminosas. Tá aí o ex-ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, atual senador pelo PL do Paraná e líder das pesquisas para o governo do estado. O Moro, sim, tem uma trajetória de combate ao crime organizado. Ele como juiz deu decisões contrárias a Fernandinho em Beiramar, a essa essa gente aí do narcotráfico e quando foi ministro no começo do governo Bolsonaro, antes de sair apontando a instrumentalização da Polícia Federal, tomou determinadas medidas pro controle das fronteiras, paraa transferência de líderes de facções eh para presídios de segurança máxima e agora acaba eh como eh vinha fazendo antes, eh apesar do intervalo de ruptura, de críticas ao bolsonarismo, acaba emprestando essa eh consistência da trajetória nesse sentido para dar um verniz à família Bolsonaro, que no entanto não teve eh grandes atuações nesse sentido. Aliás, eu tava falando da trajetória do Flávio, eh, o bolsonarismo defendeu a PEC da blindagem até outro dia, vocês lembram, até meses atrás, aquela PEC da blindagem que protegia políticos envolvidos com a criminalidade.

Eh, felizmente, naquela situação, houve um relatório forte do senador Alessandro Vieira no Senado para derrubar aquilo que havia sido feito na Câmara e que tinha rendido uma repercussão tremendamente negativa, com até manifestações de rua, eh, parte da esquerda, assim, com toda a hipocrisia que a esquerda tem nesses casos. não fala quando eh a esquerda é responsável e tal, mas aponta quando o outro lado é responsável, mas felizmente naquele caso houve a a aniquilação daquela iniciativa de de blindar a classe política que muitas vezes tá envolvida com esses tentáculos, como a gente viu nesse episódio recente do Rio de Janeiro, com as prisões do Rodrigo Bacelar, presidente da ALGE, eh, do TH Joias, eh, e a do Macário Judes. um desembargador de um Tribunal Regional Federal que tava vazando informações para esse grupo ligado ao comando vermelho. Muito bem. Aí a gente continua a repercussão política com eh depois do Sérgio Moro, a publicação feita pelo ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato do Partido Novo, Romeu Zema. Aspas. Finalmente PCC

e Comando Vermelho são considerados grupos terroristas. Reconheço o trabalho do Flávio por ter feito o que o Lula e o PT tentaram impedir. Fecho o AS. Zemas já corre de novo aí pro colo do Flávio depois e de ter sido patrulhado dentro do partido por ter feito críticas em relação ao áudio do Flávio para o Daniel Vorcar, dono do Banco Master. Ele já tinha feito um vídeo de disclaimer. Não,

segundo turno, pode deixar, estaremos juntos contra o PT. Agora aproveita para exaltar eh o seu concorrente e gravou um vídeo e publicou na rede social. Pode soltar. >> O PCC e Comando Vermelho são facções terroristas. Precisou o governo americano reconhecer isso em vez do governo Lula e do PT. Uma vergonha.

Vejam que absurdo. O PT diz que tratar facção como terrorismo ameaça a soberania do Brasil, que isso facilita uma intervenção americana no Brasil. Pera aí, como assim? Quem ameaça nossas soberanias é exatamente o PCC e o Comando Vermelho. Eles dominam territórios dentro do Brasil. lá quem

manda são eles, não o governo. Nossa soberania não está ameaçada, ela foi roubada e o Lula nunca fez nada a respeito, pelo contrário, só passa pano para bandido. O governo americano vai intervir no Brasil? Não, ele vai ajudar a combater facções que estorquem milhões de famílias que já atuam em muitos outros países e que a cada dia que passa se tornam ainda mais fortes nas barbas do Lula. A colaboração americana é muito bem-vinda. E o Flávio foi capaz de fazer

aquilo que o Lula já deveria ter feito há muito tempo. >> Aí o Romeu Zema, obviamente toda a crítica ao governo Lula é absolutamente legítima, porque o Lula, de fato passa pano mesmo. tem uma série de declarações dele que serão usadas fortemente na campanha eleitoral contra ele merecidamente, quando ele fala que traficante é vítima de usuário. Aí isso vai ser eh contraditado também com a decisão eh dos Estados Unidos de classificar o PCC, Comando Vermelho como eh organizações terroristas. Enfim, você tem muito material eh para produzir vídeos eh em horário eleitoral, no rádio, na TV, eh nas redes sociais contra a postura do governo Lula, que agora fica numa situação bastante delicada, porque o discurso de defesa da soberania nesse aspecto da segurança pública, é mais difícil de fazer quando você tem um histórico de omissão, de complacência, de pano.

do que o discurso da defesa da soberania quando Trump impõe tarifas sobre produtos brasileiros. Entende a diferença? quando o Eduardo Bolsonaro celebrou o tarifaço e ele celebrou mesmo, depois tentaram passar um pano bolsonarista também para isso, fez articulação, falou em queimar toda a floresta, se fosse necessário, sacrificar o país, né, para eh salvar o pai dele ou qualquer coisa nesse sentido. Eh, você tinha todo o discurso de defesa dos interesses brasileiros, porque o aumento da tarifa sobre produtos e prejudica a indústria brasileira, prejudica a economia, pode gerar desemprego, gera custo maior eh para pros empresários, pros empregadores. Então, é mais fácil naquela condição, como o Lula fez, defender a soberania, usar isso contra o seu adversário e subir nas pesquisa, que era o que tinha acontecido no caso da segurança pública, quando todo brasileiro sabe que corre risco ao sair de casa, ao pegar um ônibus pro trabalho de ser assaltado, eh, pessoas que moram em comunidade, que têm toque de recolher, que vivem sobruzado, seja de bandido contra bandido, invadindo território inimigo, seja e de bandido contra policial, etc. etc. Bom, quando

você vê que alguma medida vai ser tomada para endurecer esse combate, porque é a impressão que dá, ainda que as medidas não tenham sido tomadas, você tem uma dificuldade maior de emplacar esse discurso. Não é impossível, porque tudo depende de desempenho. Em corrida eleitoral é a história que se conta. Claro que tem as questões factuais e tal, mas tem a a questão da construção da narrativa. Então, se um lado constrói mal, o outro constrói bem, mesmo que o outro lado tenha mais razão, etc.,

eventualmente aquilo gera uma percepção melhor na cabeça do eleitorado e a o candidato consegue mais votos, mas é um cenário de dificuldade pro governo para lidar com a situação nesse momento. Porque tem um detalhe e eu já aproveito e vou aprofundando a minha análise dessa questão. Eh, você tem o anúncio, mas não se sabe se você vai ter ao longo desses próximos meses, até outubro, quando é a eleição, alguma medida concreta. que eh reforce o discurso, seja para um lado, seja para o outro. Quer dizer, se o Donald Trump bombardear alguma embarcação próxima do Brasil e dar um problema danado e tal, bom, aí de repente se não tiver certeza de que eram narcotraficantes e ter tiver uma consequência, tô falando assim, a hipótese mais absurda, etc. De repente

você ganha uma legitimidade para um discurso de defesa da soberania. Mas se isso não acontecer, a mera decisão, ela traz uma perspectiva negativa pro governo que era contrário a isso que parece ser um endurecimento. Então, como cartada eleitoral, ela é mais forte nesse momento pro lado bolsonarista. Então é uma questão de o que que vai acontecer nesses meses entre a efetividade a efetividade da medida a partir da próxima sexta, dia 5 de junho, e o segundo turno das eleições, que possa reforçar a a narrativa de um lado ou a narrativa de outro, mas nesse momento tá sendo usada, ventilada, explorada ao máximo pelo Flávio, que vinha de uma série de desgastes pelo seu envolvimento com o Daniel Borcari e tava fazendo de tudo aí para desviar o foco. acabaram conseguindo emplacar uma. Bom,

aí depois eh do Homeuzema, o Renan Santos do Partido Missão ironizou essa essa eh complacência, esse eh ironizou esse elogio do Zema ao Flávio Bolsonaro pela articulação. Então, fez essa eh esse comentário em cima do vídeo do ex-governador dizendo que falta de amor próprio, pelo amor de Deus. E ele fez outras postagens também, o Renan Santos. Vamos botar aí a próxima. Americano, nenhum vai matar nossos bandidos. Quem vai matar seremos nós.

Honra e glória aos nossos policiais. Então, tá aí com um discurso que fica muito próximo, né, eh, do velho bordão de bandido bom, é bandido morto. E eles usam ali também uma síntese e esse pessoal do movimento Brasil Livre que resultou no partido Missão que é o prender o matô, que muitas vezes também passa essa impressão desse discurso mais duro, mas que ao mesmo tempo é muito contestado por diversos setores na sociedade, eh como justiçamento, eh como eh eh algo que pode gerar riscos de abusos, eventualmente eh pode acabar legitimando eh certas eh certas execuções eh que muitas vezes são feitos. Não tô dizendo que ele está dizendo que é é para o policial executar alguém que já esteja algemado sobre custódia, etc. Tô dizendo que esse discurso ele é criticado em razão desses fatores há bastante tempo. Era um

discurso mais associado ao próprio Jair Bolsonaro quando ele falava esse tipo de coisa. E aí cada um faz o seu juízo sobre o tom de cada candidato. Mas aqui a gente expõe. E o Renan compartilhou uma postagem da Juliana que faz ali uma atuação no X na rede social. Pode colocar o próximo print dizendo: "Renan Santos quer combater o crime organizado.

Aí faltou uma vírgula aí. Fláio quer repassar a responsabilidade. É um covarde que tem rabo preso. A escolha nunca foi tão fácil. Então você tem aí o bolsonarismo explorando esse trunfo eleitoral da decisão e o o partido missão criticando isso como uma transferência de responsabilidade e com um discurso duro aqui de combate à criminalidade no Brasil pelas instituições brasileiras, pelos policiais brasileiros. Aí vamos

ver qual foi a reação petista de Glaz Hoffman. Pode colocar na tela o próximo print. Aspas. Mais uma vez, a família Bolsonaro mostra que são traidores da pátria, festejando uma ingerência do Zea no Brasil. Não respeitam nem querem que seja respeitada a soberania nacional. Podem dar o nome que

quiserem: terrorismo, máfia, facção. Crime é crime, tem de ser combatido. E quem mais está se esforçando no combate ao crime organizado no Brasil é o governo do presidente Lula, com operações que atacam a organização financeira da bandidagem e o andar de cima que sustenta a criminalidade nos territórios. Foi o que vimos hoje na operação Carbono Oculto 2, que pegou os esquemas do PCC com o sistema financeiro e empresarial para lavagem de dinheiro, sem demagogia, sem mentiras e sem bater continência para a bandeira dos outros. Deixa na tela, produção, só fazer um comentário aqui que eu eu leio a Gaz falar em demagogia e eu não tem como não lembrar toda fora desse assunto, tá? Eh, nem

comentei ainda a questão nesse assunto, mas é do fim da escala 6 por1. O que o PT fez de demagogia nas últimas semanas não tá no gibi, como se dizia antigamente, aqueles discursos. Eh, teve gente até que falou, você não botou um discurso que foi no programa de ontem, mas eu botei no de anteontem da deputada federal Érica Hilton. O programa de ontem era sobre os vexames do PL e que criticou a proposta, mas eh em sua maioria votou a favor. Só que todos os discursos na prática do governo, da base lulista, eh, seja do PT, seja do PSOL e e dos partidos satélite, era um discurso igual. É o discurso de que olha, escala

6 por um, tem que virar 5 por 2, porque as pessoas precisam ganhar igual, precisam eh ter eh menos trabalhar menos e ter mais tempo livre. Eh, e com diversas menções à escravidão que já passou, etc. e remetendo sempre a essa visão binária do trabalhador como um oprimido e do empregador, aquele que gerou o emprego como um opressor. Então essa é a base de todo o discurso feito ao longo das últimas semanas que obviamente desconsidera que a realidade muitas vezes não se subjulga a uma canetada que quer impor de uma maneira genérica e generalizante um novo modelo de negócio a ser aplicado por uma série de setores diferentes e para ser imposto eh às pessoas, mesmo que eventualmente elas queiram trabalhar mais, etc. Então, assim, houve muita demagogia ao longo das últimas semanas, mas é claro, é eh que eh um tenta se limpar na sujeira do outro, mas um tenta sempre apontar a acusar os outros daquilo que faz, né? Nesse caso se

aplica melhor essa tradição, esse método. Aí continua GZ, abro ASPA, já temos a lei antifação, precisamos agora terminar de aprovar a PEC da segurança que fortalece o sistema de segurança pública no Brasil e o enfrentamento dessas facções, sem deixar vulneráveis aos interesses estrangeiros nossas riquezas, o petróleo, terras raras, a Amazônia, nossa água. Essa investida do Ze contra o crime, é contra a nossa soberania. O que está sendo incentivado pelos interesses da família Bolsonaro vem dehões. O Brasil não pode se curvar a isso. Fest Vers. Então o PT não

conseguiu ainda aprovar a sua proposta de emenda constituição da segurança pública e acabou que essa decisão dos Estados Unidos veio antes, veio antes e eles agora precisam correr atrás. E a PEC já era uma tentativa de reduzir o desgaste do petismo nessa área em razão de 17 anos aí sem fazer nada concreto para ter algum alguma espécie de trunfo eleitoral. Vamos ver se eles vão conseguir, nesse caso, ter algum contrapeso a essa cartada que o outro lado tá apresentando. Muito bem. Aí eu fiz um comentário na minha rede social X. Vamos colocar o próximo print na

tela. E na verdade é um desses diálogos de de crônica que a gente faz da situação, porque tem um elemento de ridículo. Então você tem aí a gritaria da torcida dos dois lados para tentar resumir uma questão complexa em cima da qual ainda existem vários pontos de interrogação, várias incógnitas, a esse duelo tribal, né, da das pessoas que supostamente sempre combateram o crime contra as pessoas que nunca combateram o crime. como de fato o PT nunca combateu muito, eh, repito, o PT é quem tá mais desgastado nessa situação. Mas o fato de o bolsonarismo toda hora ir recorrer ao governo americano de Donald Trump, que apesar dos seus ímpetos autoritários, não vai governar os Estados Unidos para sempre. Sempre bom lembrar que a disputa

nos Estados Unidos tá acirrada. Vem eleições legislativas, existe um risco de Donald Trump perder eh uma base. Eh, é claro que eventualmente ele pode conseguir manter no Congresso, mas sempre tem o risco nessas eleições eh de midterms, né, como se chamam lá, e eventualmente ter um desgaste aí no final do seu governo com envolvimento em guerras como a a do Irã, aumento de preço de combustíveis, etc., que possa fazer com que ele perca a eleição. É uma hipótese. Não tô dizendo o que que vai

acontecer daqui a alguns anos, mas o bolsonarismo, portanto, ainda que chegue ao poder, eh, se o Donald Trump perder lá na frente, não vai ter o Trump o tempo todo lá. Então, eh, o político, ele tem que ter um histórico de realizações no seu próprio país também. E vamos ver eh o que que o eleitorado vai balancear a respeito disso tudo. Mas eu não posso deixar de ironizar esse frequente recurso ao governo estrangeiro de Donald Trump. Então eu fiz o diálogo ali. Tarifaço sobre produtos brasileiros

para queimar toda a floresta? Pergunta lá pro Trump. Lei Magnitsk contra ministros do STF blindados contra a lavatoga? Pergunta lá pro Trump. Green card para condenado por trama golpista, pergunta lá pro Trump. Proteção policial

contra repórter investigativo que toca a campainha. Foi polêmica aí nos últimos dias, como eu tratei no programa, pergunta lá pro Trump. Próximo print. Foto no salão oval para desviar o foco do escândalo master. Pergunta lá pro Trump. Tratar PCC e CV como grupos

terroristas para usar como triunfo eleitoral? Pergunta lá pro Trump. Plano de governo para pré-candidato de suposta oposição. Pergunta lá pro Trump. Receita para não desmaiar em debate na TV? Ih,

rapaz, melhor perguntar lá pro Trump. Então, houve essa repercussão aí no no X. fiz essa crônica porque eh é que o bolsonarismo toda hora esteja lá nessa parceria internacional para tentar ter algum trunfo, para tentar ter alguma cartada, não tendo feito o seu dever de casa com realizações aqui dentro das instituições brasileiras, como muitos tentam fazer, tem esse elemento de ridículo. não quer dizer que não possa advir, nesse caso específico, eh, algum tipo de medida positiva, mas, repito, o cenário ainda tá eh nebuloso a respeito do que do que virá por aí, mas é o o frequente expediente de recorrer ao governo americano. Muito bem, dito tudo isso, acho que demos um panorama geral daquilo que tá acontecendo. Obviamente cada um vai

fazer aí o o seu juízo e não podemos perder de vista as questões nacionais. Eu falei aqui sobre o fim da escala 6 por1. Aliás, ontem no programa eu reiterei quando mostrei a lista de todos que votaram contra, que a Carol Detone do PL de Santa Catarina votou contra. é que quando eu tava lendo ali a lista do próprio PL, eu falei o nome dela, mas não disse como ela votou. Então, teve gente que teve a impressão de que eu falei que ela tinha votado sim, mas não, Carol Detone votou, não, votou, portanto, contra o fim da escala 6 por1, como tá lá no minuto 39 do programa de ontem. E quando eu tava

lendo aí, não foi um problema meu, foi um problema eh do próprio Partido Novo. A lista dos 22 que votaram contra eh o fim da escala 6 por1, eu falei: "O novo tem cinco deputados federais". E aí só tinham quatro nomes de deputados federais do partido novo. Na hora eu até falei assim: "É, depois eu vou verificar isso". Aí eu fui verificar o parlamentar que não tava com o voto não registrado é o deputado federal Luís Lima do PL do do Partido Novo do Rio de Janeiro. E aí eu

fui questionar a assessoria do deputado depois de expcar, porque eu tinha exibido o print, eh os nomes, aliás, eu não tinha exibido o print do do da votação no site da da Câmara do próprio Partido Novo. Depois eu fui pegar e aí tem lá o Luís Lima com nada registrado no voto. Então vem sim, sim, sim, não, não, não, tal. O Luís Lima não tem nada. Eh, e os outros quatro deputados federais do partido novo, o voto não. E

eu fui ver o Instagram do Luís Lima, ele tá lá criticando o fim da escala 6 por1, tá lá exaltando novo por ter se posicionado contra o fim da escala, mas o voto dele não tava registrado. E aí, eh, vocês podem botar aí, pode botar aí na tela, produção, só para ilustrar aquilo que eu tava falando. Tá aí a lista daqueles que votaram, não. Você viia, Carol Detet, não. E e o os membros do partido novo, não, que é Adriana Ventura, o Gilson Marques, o Marcel Van Raten e o Ricardo Sales. Aí pode botar o

próximo print, é esse que eu tava falando da da votação oficial. Luiz Lima ali sem registro. Você vê que tem aí o Kim Cataguiri que votou não, os quatro do Novo que votaram não, mas o Luiz Lima sem qualquer registro. E aí a assessoria dele, eh, o assessor Pedro, tem que falar o nome dele porque vocês vão ouvir o áudio do Luís Lima para ele, me repassou o áudio do Luís Lima, eh, explicando, quer dizer, o Luiz Lima tava orientando o seu assessor a explicar para mim, entre outros jornalistas, eh, por que que não foi registrado o voto dele. Então, eu configurei aí a arte de vídeo, mas para vocês ouvirem o áudio dessa explicação. Pode soltar,

>> Pedro, explica o seguinte. O partido Novo orientou obstrução. Aí eu fui e voltei logo que eu tava que eu tava ali do lado na hora assim eu votei. E aí depois o Gilson, cara, mudou pro não, cara. E aí quando você vota obstrução, tu não consegue mudar o seu voto para não. Aí eu fiquei puto, cara.

Aí na segunda vez eu nem votei, tá? Mas eu jamais ia botar meu nome sim aí, cara, nesse nesse absurdo, entendeu? E quando você não vota ou quando você vota obstrução, você não contribui para que o número atinja 308, que era o necessário, entendeu? Então dá no mesmo. Bom, 308 eram os votos necessários para que se fosse aprovado o fim da escala 6 por1.

Passou de lavada de 308, foi 400 e tanto é contra apenas 22. O que o Luiz Lima tá dizendo é que não contribuiu porque na prática registrou como obstrução, eh, e acabou não votando porque foram dois turnos, acabou não votando no segundo turno porque já tinha registrado obstrução, porque ficou p da vida aí, como ele falou, etc. Essa foi a explicação. Depois a assessoria mandou esse print, pode botar o próximo, que é o registro do info aplicativo ali de votação na Câmara, com o Luís Lima ali com obstrução registrada e na rede social dele. Pode botar o próximo print.

Tem aí o story exaltando a postura do Partido Novo. Vocês vem a lista de orientação de votação. Repare que o PL, que é o segundo dessa lista ali, orientação, aí tem os partidos, o PL orientou, sim, orientou o voto a favor do fim da escala 6 por1, votou junto com o PT. Eh, então você tem aí uma parte, né, desses votos eh de orientação. Não são todos mesmo, é porque tem a federação, né? Então ele tem ali PT,

mais outros partidos, mas é sim, PL, sim, PT e o Novo não. E o representante do partido missão que é o Kim Cataguir também não. E o Luís Lima fez essa história dizendo: "Muito orgulho fazer o certo sempre, eh, registrando aí o posicionamento do Partido Novo. Cada um faz o seu juízo a respeito desse tema". Muito obrigado por mais uma semana de trabalho. Continuem compartilhando,

divulgando os conteúdos desse canal. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, faça a sua assinatura, me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Clique no botão participe na página inicial desse canal, seja membro. Tem duas modalidades. Salve ou salve

salve. Nas medidas das das suas possibilidades. Você me ajuda muito. Muito obrigado a todos que estão ajudando. Lembrando que tem Manhattan Connection nesse domingo, 22 horas, na BMC News. Tem o canal do YouTube aqui do

Manhattan Connection. Lá tem link paraa plataforma específica, onde ficam também os conteúdos fechados. Nessa semana eu gravei podcast pro Conteúdo Fechado do Manhattan. Eh, gravei eh perguntas e respostas também pro pro público assinante. Foi bem legal. E também faço

o Flow News e o podcast Levante. Daqui a pouco vem Copa do Mundo aí e eu vou comentar tudo também. Muito obrigado a todos. Bom fim de semana. Acompanha aqui que eu vou publicar cortes ao longo dos próximos dias. Ciao

---
video_title: "Os vexames do PL | FMB #063"
video_id: ltzB8P7uwLk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ltzB8P7uwLk
video_date: 2026-05-28T22:18:35+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o vexame do PL na votação do fim da escala 6x1, além da desistência de Cláudio Castro de disputar uma vaga no Senado.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 63 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia e no miolo da semana, terças, quartas e quintas às 18 horas, na pauta do dia, a aprovação na Câmara dos Deputados em dois turnos da PEC, a proposta de emenda constituição do fim da escala 61. os vechames do PL, essa suposta oposição, o mesmo partido de Flávio Bolsonaro, que é senador e pré-candidato à presidência da República. E os vexames incluem o que

eles falaram, o que eles fizeram e o vídeo publicado agora a pouco dentro de todo o contexto do escândalo master, do ex-governador do Rio de Janeiro, também do PL, Cláudio Castro, anunciando desistência da candidatura ao Senado Federal. Vou tratar de todos esses assuntos num programa recheado de vídeos para vocês ficarem por dentro de tudo que tá acontecendo e dos debates que estão sendo travados também nas redes sociais. Lembrando que além desse programa diário aqui no meu canal, eu tenho três parcerias de programas semanais. Eu faço Flow News canal Flow Podcast, o podcast Levante no canal da Stand with Us Brasil. Vale sempre a pena passar por lá porque trata do cenário internacional. Então a gente também

cobre o que tá acontecendo no restante do mundo, não só os escândalos e as tretas nacionais. E uma Raton Connection todo domingo às 22 horas na BMC News e na plataforma específica. É só vocês procurarem aí que vocês encontram. tem o canal de YouTube do Manhattan Connection, lá tem o link pra plataforma, tem uma parte que é aberta, outra que é fechada para assinantes e na fechada para assinantes também tem podcasts com a minha participação. Muito bem, produção, pra gente não perder mais tempo. Ah, sim, eu sempre tenho que

agradecer aos membros desse canal. Muito obrigado a todos que já fizeram a sua assinatura. Quem ainda não fez, me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Clicando no botão participe na página inicial aqui do canal. Você se torna membro, tem duas modalidades. Salve ou

salve salve. Escolha a sua na medida das suas possibilidades. Eu agradeço demais. Faça sua assinatura, por favor. Muito obrigado. Agora sim, produção. Solta a

vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. A Câmara dos Deputados aprovou em dois turnos, na noite passada, a noite de quarta-feira, 27 de maio. A gente tá fazendo essa transmissão na quinta-feira, 28. A proposta de emenda da Constituição, PEC, do fim da escala 61, no segundo turno foram 472 votos a favor e apenas 22 votos contrários. É isso mesmo. Lembrando que

são 513 deputados, portanto, uma imensa, esmagadora, folgada maioria quis se desgastar diante de uma proposta de forte apelo popular eleitoral, ainda que enganosa, porque os riscos estão postos, já falei deles nos programas anteriores de ontem, de anteontem, portanto, nos episódios 61 e 62, para quem quiser. eventualmente consultar, mas eu vou retomar alguns pontos hoje. Os riscos e os alertas, portanto, apontados, os efeitos possíveis de e jogar trabalhadores para informalidade, de desemprego, portanto, demissão, sendo decidida aí por empregadores que são não só grandes empresários, mas pequenos empreendedores. tem negócios de tamanho médio, pequenos negócios, pessoas que muitas vezes buscam empreender e que vieram de baixa renda, vieram de classe média baixa, mas ficam com mais dificuldade porque tem um componente que não é levado em consideração no discurso populista do nós contra eles, no discurso binário que coloca trabalhador contra empresário, empresário contra trabalhador no discurso do opressor e do oprimido, que é o aumento de custos, é o aumento do valor da hora trabalhada e a gente vai abordar isso em maiores detalhes. Então eu vou exibir o discurso que o deputado federal Kim Cataguiri fez na Câmara dos Deputados, que eu considero um discurso marcante, porque é alguém que foi claro na sua posição, que não falou algo na rede social, no carro de sons, chegou lá e fez diferente na hora de votar, não falou algo na tribuna para criticar quem tava fazendo a proposta e depois na hora de votar votou junto com quem era alvo da sua crítica.

que a gente já vai ver quem é que fez isso. Então vamos ver como é que é um discurso coerente contra a proposta que faz parte, portanto, desse grupo de exceção lá na Câmara dos Deputados. Pode soltar, >> senhor presidente. Mais uma vez eu repito que eu já disse mais cedo, eu não vou enganar o trabalhador, como a maior parte deste plenário, infelizmente, vai fazer. Eu não vou mentir pro trabalhador dizendo para ele que com a aprovação dessa PEC vai acabar a escala 6 por1. Eu

não vou mentir pro trabalhador dizendo que a partir de uma mudança no texto da Constituição, depois de 60 dias ou de 1 ano, ele não mais vai trabalhar na escala 6. Essa é a solução fácil e populista que não se aplica na prática. e o trabalhador depois de um ano. Hoje podem me xingar, hoje podem fazer eu perder a eleição, hoje posso ser execrado, mas quando passar um ano, entrar em vigor e o trabalhador perceber que tá trabalhando os mesmos seis dias e não melhorou em absolutamente nada a sua vida, eu vou fazer questão de lembrar que eu fui um dos poucos a ter coragem de falar a verdade no plenário. A solução é muito mais difícil, é muito mais dura, mas envolve enfrentamentos que esse parlamento não tem coragem de fazer. Hoje o trabalhador trabalha três

dias por semana só para pagar imposto. Essa discussão o parlamento não faz. Se tivesse essa mudança material na nossa economia, o trabalhador trabalharia menos, recebendo mais e não a mesma coisa. Mas para cortar imposto precisa cortar gasto. E aí os deputados não querem fazer essa discussão. Os deputados não

querem ter a coragem de enfrentar 200 bilhões de reais de privilégio tributário que vai para grande empresário que tem influência, que paga campanha de muita gente que chega aqui nesse parlamento, de gente que chega no Palácio do Planalto. Essa coragem de enfrentar o debate difícil não querem fazer. O debate de cortar 60 bilhões de reais emendas parlamentares, esse Congresso também não quer fazer. Eu me disponho a cada centavo de emenda parlamentar do meu mandato abrir mão para reduzir imposto pro trabalhador, de fato, poder trabalhar menos e eu não enganar, dizendo que com essa PEC ele vai trabalhar menos. Agora, a maioria esmagadora não tá disposto a fazer esse debate.

>> Pois é. Para reduzir o imposto tem que cortar gasto. E ninguém quer cortar gasto, principalmente quando recebe aí esse dinheiro público, quando faz parte de uma casta privilegiada, como é o caso dos parlamentares, que têm toda essa segurança de um salário garantido. E tem é outro detalhe, a parte do governo, ou seja, a parte do Estado brasileiro, ela não é tirada da equação, é tirada no discurso, é tirada no carro de som, mas o a a burocracia, os encargos sobre a folha, o a carga que existe sobre o emprego formal, tudo continua lá. Quer dizer, o empresário ele é demonizado, como se ele fosse sempre aquela figura rica, vilã de desenho animado.

No entanto, a parte de toda essa negociação que vai para o Estado brasileiro, ela não é tirada da equação. O dinheiro vai ter que continuar indo. Então, quem tá perdendo é o empregador. E quando o empregador perde dinheiro, ou ele vai repassar essa perda pro custo do produto, pro custo, é, do serviço e, portanto, pro consumidor final, ou ele vai demitir e a gente pode ter um cenário de inflação. Quer dizer, são todos os alertas que estão sendo feitos no debate público, apesar da celeridade, apesar da votação eleitoreira desse projeto. É óbvio que existe uma demanda

legítima trabalhar seis vezes numa semana de obviamente s dias tendo apenas um dia de folga para resolver toda a vida, como eu falei ontem, com todos os problemas que já existem no país e que demandam da gente uma série de atitudes de enche para falar no português, é bem claro, demanda tempo. Eu citei o exemplo da minha carteira de motorista que eu demorei quase que um ano de briga para para conseguir reclamar. Imagina quando você tem que ir ao médico, quando você depende do hospital público, quando você precisa eh pegar ônibus todo dia para ir pro seu trabalho, etc. Então, existe uma demanda legítima. Mas você fazer uma discussão que é baseada exclusivamente nessa demanda e esquece de todos os outros elementos da equação e esquece de todos os potenciais efeitos numa visão binária do mundo, fica complicado porque a realidade não se submete a canetada. Então você tem aí

um aumento de custo que vai gerar algum tipo de efeito. E o que Cataguei tá fazendo um alerta a respeito disso. Vamos ver a segunda parte do vídeo. Pode soltar. Quando eu apresentei emenda nesta mesma PEC para de fato permitir que o trabalhador trabalhe menos e possa receber mais, cortando o privilégio de nós parlamentares em super salário de juízes e de promotores, menos de 30 deputados dessa casa assinaram. R

bilhões de reais que custa esse Congresso Nacional todos os anos pra sociedade brasileira. Pode >> 7 anos que eu tento pautar nessa casa. Discussão sobre corte de carro oficial, sobre corte de financiamento de gasolina para deputado, sobre corte de apartamento funcional, sobre corte de alimentação para deputado. Ninguém quer fazer o debate que de fato muda a vida do trabalhador. Só querem fazer discursinho mole, populista e demagogo para levar na onda eleitoreira desse ano. Não tem problema.

vão ter aumento de voto, vão ser aplaudido promovendo uma mentira que sabem que é mentira. Isso que é o mais cruel, não é que estão votando. Vocês realmente acham que tem que os 500 deputados que vão colocar o voto e vão aprovar essa PEC, que são 500 deputados que defendem o trabalhador, vocês realmente acham que 500 deputados que vão colocar o voto no painel defendem o trabalhador? se defendessem, o trabalhador não estaria na miséria que tá hoje. Acreditem, é muito mais plausível que tenha 500 deputados querendo enganar vocês, querendo mentir para vocês, com uma pauta que não vai melhorar a vida de vocês, que não vai mudar absolutamente nada, que vai fazer ou vocês irem pra informalidade ou serem demitidos ou continuar na escala 6 por1, recebendo uma hora extra que vai ser comida pela inflação. É

exatamente isso que vai acontecer e me cobrem daqui a um ano. Quisera eu que essa PEC entrasse em vigor imediatamente, porque aí eu não teria de esperar um ano pr as pessoas verem que eu tenho razão, que elas estão sendo enganadas. E aí, infelizmente, eu discordo do que foi feito aqui pelo Partido Liberal, de responder populismo com mais populismo, de responder com a escala 4x6, de responder com a escala 4x3 ou 3x4, não vai acontecer. é uma irresponsabilidade, é mentir em dobro pro trabalhador. Eu não vou fazer parte dessa estratégia, eu não vou fazer parte desse destaque, eu não vou mentir pro trabalhador, nem no destaque do PL, nem no mérito do governo do PT. Presidente,

obrigado.

>> Para discutir a favor, deputado Alice Portugal. >> Muito bem. O estado vai continuar cobrando a parte dele. Quem vive de dinheiro público do estado, como todos esses parlamentares aí, vão continuar recebendo. Quem vai ter que arcar com essa conta é o empreendedor, é o empresário, ele vai repassar esse custo de alguma maneira. E o cenário que eu

descrevi, que o Kemin Catagueir descreveu, que os economistas que entendem das engrenagens do mercado de trabalho descreveram, ele poderá acontecer. Muito bem. E aí a gente veio pra votação. Eu fiz um comentário mais cedo no X, pode colocar aí o print na tela dizendo que 81 deputados do PL votaram junto com o PT pelo fim da escala 6 por1. Só 11 contra. Aliás, tem

alguns veículos falando em 83 deputados. Eu contei mais cedo 81. Eu não sei se teve alguma correção porque eu vi já no site oficial da Câmara dos Deputados, mas certamente mais de 80 deputados do PL, uma maioria esmagadora. PL é o partido de Jair Bolsonaro, é o partido de Flávio Bolsonaro, de Carlucho, etc. é o partido da suposta oposição, aquele do qual o Valdemar Costa Neto é dono. Para

vocês verem como existe uma salada pretensamente ideológica no Brasil. Valdemar foi condenado à prisão no caso do mensalão do PT, mas é o dono do partido dos Bolsonaros. Então você tem aí um retrato do bolso petismo. O discurso do bolsonarismo em redes sociais e carros de som é um, o voto é outro. É assim, há mais de 7 anos, como eu venho mostrando, quando temem perder voto na hora da votação da eleição do processo democrático eleitoral, ou quando querem mais dinheiro público, como no caso do aumento dos fundos partidário e eleitoral também, e blindagem contra investigações. falta

fibra. Aliás, é uma só das coisas que faltam porque tava ali no limite de letras, mas é que eu considero essa palavra eh muito precisa, porque o que a gente vê na política brasileira são essas pessoas gelatinosas, são essas pessoas que eh não atuam conforme aquilo que elas pregam, tem sempre um sabão. Elas são escorregadias. Elas falam uma coisa e fazem outras completamente diferentes e não mostram aquela espinha dorsal, aquela convicção, aquela retidão, aquela consistência moral, cognitiva, intelectual, que obviamente eh eh se converte numa honestidade intelectual que tampouco aparece como não apareceu nesse episódio. Pelo contrário, o que apareceu foi muito exemplo de desonestidade intelectual. Então, muita gente sempre

pede, mostra os nomes, mostra os nomes. Eu quero mostrar aí porque obviamente são 513 deputados, fica difícil gastar um programa mostrando 513, mas eu vou focar aqui no caso do PL. Pode botar o primeiro print da votação do PL. Então, vocês estão vendo vários nomes na tela. Eu só vou ler alguns que ficaram mais conhecidos ali por integrar o bolsonarismo. O próprio Alfredo Gaspar,

que foi relator da CPMI, do INSS, mas tá aí votando sim pelo fim da escala 6x1 junto com o PT. Ali mais à frente você vê o André Fernandes, lá do Ceará, o Alberto Fraga, velho parceiro de Jair Bolsonaro, Abia Quices, Gilvan da Federal, Gustavo Ger, pastor Gil, próximo print. Aí você tem eh vários nomes mais conhecidos também, como Nicolas Ferreira, mais para baixo, eh que a gente já vai falar eh em maiores minúcias. Pode colocar o próximo, o José Medeiros. Você tem ali mais à frente o Mendonça Filho, eh, o Felipe Barros, lembrando que foi ele que apresentou a emenda master na Câmara dos Deputados. Pode colocar o próximo print.

Tô só citando alguns. Vocês estão vendo a maioria dos nomes aí na tela. Sargento Farur, que outro dia tava tomando detergente em rede social. Não era isso? Pois é.

>> É como é que é? Manchando o bigode. É, produção. Tá falando aqui, lembrando bem. Altneu Cortes, que é um dos líderes aí da oposição, no caso na Câmara dos Deputados. Carlos Jordi, que era

vereador de Niterói, se elegeu deputado federal sempre aí na aba do bolsonarismo e que tá sendo cotado agora para disputar a vaga pelo Senado no lugar do Cláudio Castro, ex-governador do Rio que tá sendo alvo de investigações no caso master. Dani Cunha, pois é, do PL, filha de Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados. General Pazoelo. É, ele continua lá. Muita gente esquece, mas tá lá o ex-ministro da saúde na época da pandemia, Hélio Lopes, conhecido como Hélio Negão, sócio Tenis Cavalcante, líder da oposição também na Câmara dos Deputados. Próximo print.

Aí você tem mais nomes lá de cima. Vamos ver quem é mais conhecido aí pelo bolsonarismo. O Bibo Nunes, lá do Rio Grande do Sul. O Osmar Terra, eh, não, Bibo Nunes votou não, né? Só para deixar claro. Então, Bibo Nunes foi

uma dessas exceções aqui, corrigindo, tá valendo os nomes agora que eu tô vendo ali que tem um vermelho de não. Bibo Nunes votou não. Foi um dos eh dos 11 do PL que votaram não, mas o Osmar Terra votou sim, portanto a favor do fim da escala 6 por1. Zuco votou sim. Sanderson votou sim. Caroline Deone, que tá eh

querendo a vaga de Santa Catarina no Senado, tá lá naquela disputa meio fratricida, né? Eh, com o Esperdião Amim e com o Carlos Bolsonaro, que deslocou o título domicílio eleitoral para lá para tentar uma vaga mais fácil num estado mais alinhado ao bolsonarismo e outros. Próximo print. Aí você tem a Júlia Zanata, que foi uma exceção, que votou não. Eu já vou listar aqui e de uma forma mais destacada quem votou não, mas você tem nomes conhecidos aí, o Mário Frias. Mário Frias, produtor executivo

do filme Dark Horse, votando sim pelo fim da escala 6 por1, votando junto com o PT. Próximo print. Marco Feliciano, o pastor também votou sim. ele que é aqui de São Paulo. A Rosâela Moro é bom destacar, votou não, a esposa do ex-juiz Sérgio Moro e atual senador, que tá defendendo eh um outro projeto lá no Senado, já vou falar disso. Então, a Rosângela Moro foi uma

exceção dentro do PL e o Felipe Martins aí, que não é aquele eh investigado pela trama golpista, que foi assessor, é um homônimo. Eh, votou sim também. Próximo print. Tem mais? Não, acabou. Então aí

alguns exemplos dos votos do PL para vocês terem de fato a dimensão. Tá tudo registrado no site oficial, mas agora vamos tratar do conteúdo, daquilo que eles falam. Então Nicolas Ferreira votou pelo fim da escala 6 por1, fez um monte de vídeo, um monte de discurso na rede social, na tribuna da Câmara dos Deputados para acabar votando junto com o PT. Vamos ver um trecho do discurso que ele fez na Câmara. Pode soltar. A

esquerda não sa 8 x 8 x 4 é 32, não é 36. Ou seja, essas são as pessoas que estão hoje colocando trabalhador. Depois de 20 anos de governo, eu descobri você. Agora eu quero cuidar de você. Eu quero te dar uma folga mais enquanto esses malvados não querem isso para você. Mas

posso te falar, se lascaram. Sabe por quê? Porque votamos lá, ó. Tá votado sim. quer jogar o jogo? Eu sei jogar o

jogo também. A narrativa vai cair. Vamos falar o que agora que a gente votou ao contrário, a gente é contra trabalhador. Não, mas sabe o que que eu vou falar? E vou falar assim exaustivamente, sabe o que que é? quando tiver demissão em

massa, quando aumentar o preço dos produtos, quando o empreendedor não conseguir mais e vai ter que demitir a pessoa para contratar outro, aí, meus amigos, esse dia vai ser maravilhoso, porque vocês queriam colocar algo e fugir da consequência, mas não. Quando acontecer, eu estarei pronto de roupa pronta para falar. Quem é o responsável por isso? São vocês que literalmente querem enganar as pessoas. E olha que interessante, queriam colocar a vigência desse projeto. Sabe quando, senhores,

sabe quando? Eu queria para agora, para amanhã, 4x3, mas não. Eu queria sabe o quê? Sabe o que que eles fizeram? fizeram uma vigência de 60 dias, diminui horas e depois um ano para poder ter o fim da escala 6 por1 horas. Por que que

não colocou agora, meus senhores? Sabe por quê? Porque sabe que iria ter o efeito econômico e aí sabe o que que ia vacalhar? Não ia mais terção de Lula. Sabe o que que é isso? um desespero para

ter voto. Mas posso falar, eu não tenho medo de dizer a verdade. Tem medo sim. Tem medo de dizer a verdade, porque dizer a verdade, obviamente, eh, pressupõe que você está agindo de acordo com ela, senão não vale nada, senão é tudo mentira. O Nicolas Ferreira faz todo um discurso crítico ao PT, crítico ao governo, crítico a Erica Hilton, crítico, portanto, a base lulista por causa da proposta do fim da escala 6 por1. E aí

ele diz que olha, quando vier a demissão em massa, quando vier a inflação, quando vier a informalidade, aí será maravilhoso. E é claro que tem um certo tom de deboche, de sarcasmo, de ironia. Eu não vou não vou fingir que não tem, mas esse pedacinho do discurso dele foi cortado aí, tá sendo jogado nas redes sociais para dizer o Nicolas tá aplaudindo isso. Só que se isso estivesse dentro de um discurso alinhado a um voto contrário, bom, aí seria de fato uma descontextualização. Só que como ele tá votando a favor e criticando o cenário que virá, ora, é como se eh ele achasse que tudo isso fosse maravilhoso, porque ele tá votando a favor disso. Então, quando ele votou

contra, votou contra o trabalhador, não, votei a favor, mas como mais? Então, ele diz uma coisa, ele critica e tal, mas o que que ele não quer? Ele não quer impularidade, que a manutenção da sua convicção na atitude, que é atitude de parlamentar. Ele tá lá para votar projeto, não tá lá para subir em carro de som, para ficar fazendo vídeo em rede social. A atribuição dele é a sua atividade parlamentar. Nessa hora da prática,

nessa hora da atitude, nessa hora do voto, ele fica com medo de desgaste, de impopularidade. Então, critica o que o governo tá fazendo ao mesmo tempo que endossa aquilo. E aí diz que vai ser maravilhoso quando vierem todas as consequências negativas e ele vai apontar quem é o culpado. Você é culpado, Nicolas. Se você endossou essa proposta, você é culpado. Você tá compartilhando a culpa

do governo. Então, esse aspecto gelatinoso é um aspecto de centrão. O PL é um partido de centrão. Eu considero o bolsonarismo uma ala do centrão. E quanto mais eles incorrem em atitudes como essa, mais centrão eles parecem.

Repito, eu digo que é, eles são centrão, mas para muita gente que se deixa engambelar por discurso, por retórica, por postura em carro de som, em rede social, por tapinha nas costas, camaradagem, atitudes de celebridade, etc., Fica parecendo que são direitistas, que porque fazem uma oposição discursiva ao Lula, porque competem eleitoralmente com candidatos do PT, mas se fazem a mesma coisa na administração pública, se fazem a mesma coisa no Congresso Nacional, qual é a diferença? Então, é bom deixar claro isso, porque as pessoas não podem se deixar engambelar desse jeito. E aí eu ia pegar outro trecho do vídeo que ele tinha publicado na rede social para mostrar para vocês e analisar dessa maneira. Só que eu vi que o pré-candidato Renan Santos fez isso agora a pouco. Então, já

peguei aí com o comentário que ele tá fazendo sobre o vídeo do Nicolas. E é preciso que Romeu Zema, que Ronaldo Caiado, que eles se posicionem de forma clara também a respeito dessa votação, dessa postura, dessa hipocrisia. Mas o Renan Santos, que vem criticando os dois lados, pegou o exemplo do Nicolas para mostrar como as coisas não devem ser feitas. Vamos rodar esse vídeo. >> Essa é a fala mais psicopática que eu já vi um político falar em toda a minha vida. Dá uma olhada. Mas existe um meio

de abrir os olhos das pessoas, que é apoiar não somente a 5x2, mas apoiar a 4x3, que seja vigorado amanhã e que a quebradeira comece antes das eleições. Ou seja, a gente não vai apoiar, porque a gente concorda com essa medida populista e responsável, não. Porque a gente quer mostrar que quando der merda, a culpa é deles e antes das eleições vai dar pra população fazer uma escolha diferente. Vamos lá, garoto. Deixa eu traduzir o que você acabou de falar para todo mundo. Você prefere deixar o

trabalhador, o pequeno empresário, todo mundo quebrar enquanto você volta com o Lula [música] para provar que o Lula é hipócrita, para provar que a esquerda tá errada. Do Lula eu não espero nada. O Lula é um psicopata. O Lula [música] é o nosso inimigo. Agora é impressionante.

Você é um cara novo que acabou de chegar no Congresso, já se corrompeu nesses 4 anos de mandato e passou a fazer cálculo político, não se preocupando com as consequências lá fora. Eu nunca serei igual a esse cara. Quando o cara propõe que tudo tem que quebrar rápido pr as pessoas lá fora sofrerem, mas em compensação aprenderem, o que ele propõe é que ele não tem responsabilidade nenhuma em mudar o que tá acontecendo. Quer dizer, quando é popular atacar o Lula, ele ataca. quando é impopular, ele tem medo. O seu salário, Nicolas, tá

garantido? >> Pois é, o salário do Nicolas tá garantido, mas eh todas essas pessoas que, de acordo com o próprio discurso dele, vão perder um emprego, vão ser jogadas para informalidade, elas não têm essa garantia. Então, a crítica é legítima. Quando se faz, evidentemente, uma crítica baseada nos fatos contra alguém que tá sendo hipócrita, que tá sendo contraditório, ora, é o meu discurso, a minha crítica que eh tá sendo feita por um político que nesse aspecto pensa parecido. E eu vou dizer, tá certo? Como eu digo que o

Zema tá certo em um monte de críticas que ele faz, as condutas do Alexandre de Moraes, do Dias Toffoli, do Gilmar Mendes, como eu digo que o Caiado tá certo nas suas críticas a à conduta do governo Lula sobre a questão da segurança pública, gerando mais insegurança quando ele contrasta com os números eh de Goiás. Então você tem acertos em vários candidatos no momento em que eles estão fazendo discurso. Agora a gente vive num país em que se você aponta acerto de um candidato, então você tá apoiando o candidato, você tá não sei o quê, bá bá. Ora, é é como o caso do Alessandro Vieira, né? pede investigação de Alexandre Moraes, pede investigação de Então você está apoiando, você apoia o Alessandro, que coisa maluca é isso. Que se a gente

concorda, se a gente aponta que a pessoa tá falando alguma coisa certa, se o Lula disser que 2 + 2 = 4, se o Flávio disser que 3 + 3 = 6, eu vou dizer que eles estão certos. Isso significa que eu concordo com tudo que as pessoas já falaram em toda a sua vida, que elas estão falando, que elas vão falar no futuro. Essa é coisa de ativista fazer esse tipo de confusão para tentar associar as pessoas. Então isso vai ser assim ao longo de todo o ano eleitoral. Já cobri um monte de eleições. Tô

absolutamente acostumado. Quem acompanha o meu trabalho sabe que quando faz certo eu aponto. Quando faz errado aponto também. Muito bem. Então o Renan tá pegando as contradições do Nicholas, tá pegando esse circo que foi feito pelo PL de propor ali o projeto da própria Érica Hilton de uma escala 4x3 para dizer que tava defendendo mais ainda os trabalhadores dentro desse discurso petista para ver se os petistas então aprovariam uma escala eh tão eh diferente, tão suave do que a atual para dizer que olha, o PT então não quis favorecer tanto os trabalhadores como nós queríamos, sendo que ao mesmo tempo eles dão o discurso de que isso vai gerar prejuízos, mas votam junto com o PT pelo fim da escala 6 por1. Bom, vamos

ver um pouquinho da repercussão disso. Próximo print. Matéria aí no jornal Globo, a maioria no PL, a favor do fim da escala 61, gera ruído na campanha de Flávio e aliado tenta mudar a proposta no Senado. Esse aliado é o senador Rogério Marinho. Pode botar o próximo print pra gente ver o que que diz o texto do Marinho. Propõe que empregados

escolham entre o regime tradicional da CLT e um modelo baseado em horas efetivamente trabalhadas. Então é um projeto que toma como base a questão das horas trabalhadas pela PEC. Proposta de emenda da Constituição articulada pelo coordenador da pré-campanha de Flávio. A compensação de horários e a redução da jornada poderão ocorrer por acordo individual, convenção coletiva ou negociação direta entre empregado e empregador. Quer dizer, o Rogério Marim tá tentando consertar no Senado aquilo que eh deputados federais aprovaram dessa maneira oportunista, eleitoreira, com o oportunismo também da suposta oposição, inclusive da maioria do partido dele.

Mas ele tá lá eh tentando mexer. E é curioso porque eh o partido ficar com uma maioria que se preocupa com o efeito eleitoral, portanto, com voto e alguém propondo uma outra coisa, sabe? Fica também parecendo um jogo duplo. É como o caso do Nicolas, principalmente, que aí tem a questão individual, né? Não dá nem para dizer: "Não, mas as pessoas são diferentes, então uns estão votando de jeito, outros outros, cada um eh tem as suas prioridades, etc.

Eh, mas eh você tem aí essa aparência de que eles estão tentando ganhar de todos os lados. Então, eu faço um discurso que é um discurso que pega bem com determinados segmentos do eleitorado e eu faço um voto que é um voto que pega bem com outros segmentos do eleitorato. Mas isso é enganação, né? Principalmente quando eh vende um indivíduo que faz isso claramente no seu discurso e na sua conduta. Próximo print.

Aí o texto também prevê que contratos individuais possam prevalecer sobre instrumentos coletivos em determinadas situações. A proposta estabelece ainda que trabalhadores submetidos ao regime flexível recebam remuneração proporcional à carga horária efetivamente trabalhada, respeitando o salário mínimo nacional ou piso da categoria. benefícios como férias, 13º salário e FGTS também passariam a ser calculados proporcionalmente às horas trabalhadas. Muito bem. Então, eh, eu falei ontem aqui no programa sobre essa questão de setores terem eh modelos de negócio diferente, terem escalas eh diferentes.

você tem a questão eh da negociação entre o trabalhador e o empregador eh que existe um monte de nuances a depender eh de quem sejam essas pessoas, do setor em que elas atuam, das especificidades da própria empresa e tudo isso se quer resolver com uma canetada estatal daquele estado planejador central que nunca funcionou nas economias do mundo, né? Mas esse é o Brasil reduzido a esse joguinho de torcida. É torcida dos capitalistas malvados, como são pintados. Eh, e a torcida dos trabalhadores oprimidos, como se não houvesse uma realidade que muitas vezes não é suscetível a esse tipo eh de imposição. Muito bem, vamos ver. Então agora eu falei que ia

destacar, aliás, tem mais um print aí, pode botar só um detalhe aí do texto do Rogério Marinho na mensagem enviada a senadores para pedir apoio à proposta. Marinho afirmou que a PEC busca aspas modernizar as relações de trabalho no Brasil sem suprimir direitos historicamente assegurados aos trabalhadores brasileiros. Fecho o aspas. Tem alguns senadores aí da oposição que estão apoiando essa proposta, como Sérgio Moro. E aí em consonância eh com o voto que a esposa dele, Rosângela Moro, deu na Câmara dos Deputados contra o fim da escala 6 por1.

Vamos ver se no Senado eles vão conseguir modular isso para levar em consideração os elementos que foram absolutamente ignorados. Aí pode colocar o próximo print na tela, que são justamente os votos contrários. Então, eu já falei de alguns do PL, mas aí você tem todos. E repare que os cinco deputados federais são só cinco. Do Partido Novo na Câmara dos Deputados votaram não. Então aqui se

eh elogia a coerência do Partido Novo quando é coerente. Ontem eh criticamos esse vai e vende critica Flávio, mas ao mesmo tempo passa pana partido tem uma base bolsonarista ali que tenta manter o pré-candidato Romeu Zema na rédeia curta. ele esclarece, não, veja bem, eu vou apoiar no segundo turno, só tô fazendo uma criazinha aqui, etc. Eh, então, novo ao longo dos últimos anos ficou muito próximo do bolsonarismo, mas em determinados pontos que [roncando] eh são muito caros a a ao aos princípios eh norteadores do partido em relação a políticas públicas, em diversos episódios eles votam de uma maneira coerente. O que falta é uma identidade do partido, levando em consideração o todo. A rejeição a funcionário fantasma

rachadinha não é uma questão simplesmente discursiva. Tem que ser uma rejeição a quem faz. Então, muitas vezes falta essa clareza, essa transparência do Partido Novo que busca beliscar lá o voto mais alinhado ao bolsonarismo. Então, olha, Adriana Ventura votou contra eh do novo, só para falar aqui pulando, Gilson Marques votou contra, Marcel Vanou contra, ah, o Ricardo Sales votou contra e acho que eu pulei algum, não. Bom, é, eu acho que é isso aí.

Enfim, aí você tem o Bibo Nunes, que eu já tinha falado, Carlos e Dini do MDB, o a Carol Deteto, eu já tinha falado do PL também, assim como o Bibo, Daniel Freitas do PL, Daniela Reiner do PL, Fábio Xochê e da União Brasil, Fausto Pinato da União, Gilson Marques, já falei do Novo, Júlio Zanata do PL, Kim Catagueir da Missão, Lucas Redecker do PSD, Marcel Vanrat novo Maurício Marcon, PL, Nicolete PL, Paulo Marinho, Júnior, PL, Pesente, MDB, Ricardo Guid Guide, eh, PL, Ricardo Sales, Novo, Rosângela Moro, PL, Sérgio Turra, PP, Zé Trovão, PL. Eh, eu falei que eram cinco do novo, né? Aí estão aparecendo quatro, então, né? Eh, depois tem que e conferir aí o o outro voto, mas me parece que o novo votou inteiramente contra. Muito bem.

Qualquer esclarecimento a gente traz depois aí. É, muita gente às vezes gera algum ruído aí. São 513 deputados que você trabalhador, você que assiste esse programa, você sustenta com o pagamento dos seus impostos. Ora, vamos passar aqui paraa outra pauta do dia, que é o segundo vexame do PL, é a situação do Cláudio Castro, ex-governador do meu Rio de Janeiro. Ele acabou de publicar um vídeo nas redes sociais anunciando a sua desistência da candidatura a uma vaga do Senado Federal.

Felizmente para o Brasil, [risadas] eh, não que o os seus eventuais substitutos sejam assim pessoas realmente fabulosas. Estão disputando a vaga. O Carlos, a estão disputando, vamos dizer assim, a vaga para ser o concorrente pela vaga no Senado. Os deputados federais Carlos Jordi, Sóstes Cavalcantes, na verdade, estão sendo cotados dentro do partido, né? Vamos ver eh se é isso que eles vão querer, se é isso que eles eh vão que que vai ser delegado a eles. Muito bem.

Vamos assistir ao vídeo do Cláudio Castro, que foi alvo já de duas operações de busca e apreensão nesse mês de maio de 2026, autorizadas pelo ministro do STF, André Mendonça, no caso do escândalo Master, em razão da sua ligação com Daniel Vorcaro, controlador do master, que o banco que estava recebendo aportes bilionários do Rio Previdência, o fundo de previdência dos servidores do estado do Rio de Janeiro durante o governo Castro foram Rhõ700 milhões deais. Pode soltar. >> Caros amigos e amigas, aqui é o ex-governador Cláudio Castro. Antes de falar de política, de justiça, [música] de decisões, queria falar para vocês aqui como homem, como marido, como pai, como filho, como alguém que tem uma família. Esses dias estão sendo muito difíceis. Minha família tá passando

momentos [música] que eu jamais imaginei que ia passar. Foram dias de dor, dias de exposição, dias de mentiras, dias de narrativas, que muito pior do que a mentira [música] é a meia verdade, aquilo que transforma atos que eram corretos em tentativa de criminalizar [música] algo que era correto. e rezando muito, conversando muito, ouvindo muito, partilhando com minha família, meus amigos, pessoas que me acompanham, eu resolvi tomar a adesão mais difícil da minha vida. E ela é a mais difícil porque durante toda a minha trajetória, como assessor, como vereador, como vice-governador, como governador, eu jamais fugi de briga alguma, jamais fugi de luta alguma. Mas também eu tenho que entender que momento [música] a gente vive, como são as coisas e em que momento elas estão da vida. Então

resolvi retirar a minha candidatura ao Senado Federal e resolvi tirá-la para que eu possa me focar completamente na minha defesa. Vocês sabem, eu sou advogado e eu já analisei sobretudo esses dois processos. Não tenho dúvida que a verdade será esclarecida. Não tenho dúvida que as meias verdades cairão, mas para isso eu preciso de tempo. Preciso cuidar dos meus filhos, da minha casa, da minha esposa, [música] das pessoas que eu amo, das pessoas que estiveram comigo durante toda essa caminhada. [música]

Eu não tenho a menor dúvida da lisura de todos os atos. Eu não tenho a menor dúvida de todos aqueles que nós ajudamos, de todo o Rio de Janeiro, que lá em 2019, 20 passaram momentos muito difíceis e hoje o momento do Rio de Janeiro é completamente outro. por essas pessoas que caminharam comigo, por todos que confiaram em mim e na minha trajetória, hoje com muita humildade, mas com a certeza de estar fazendo o correto, eu me retiro temporariamente do pleito eleitoral. Penso que assim teremos condições [música] de fazer uma defesa técnica. Os meus advogados já fizeram a defesa do primeiro caso e até a próxima terça-feira também uma nova petição muito robusta será colocada explicando todos os fatos que aconteceram, explicando qual é o papel do governador, até onde vão os limites da atuação do do governador. E isso, eu não tenho

dúvidas, será fundamental para que a gente [música] possa elucidar tudo que aconteceu e que a verdade possa aparecer. Infelizmente no Brasil, em épocas pré-eleitorais e sobretudo nessa época onde há um grande embate, essas questões se se tornam lastentes e infelizmente reputações são destruídas sem o menor podor, simplesmente [música] por uma busca incessante pelo poder. Tenho muita confiança na justiça. A justiça que eu devotei a minha vida para para defender como advogado, como estudante de direito, como parlamentar, como como governador. Eu confio muito que isso tudo será esclarecido no momento certo. Eu não encerro minha vida

política aqui, somente dou um passo necessário, com humildade, com tranquilidade, com a certeza de est fazendo o correto nesse nesse momento tão difícil e de tentativa de acabar um trabalho lindo que foi feito pelo Rio de Janeiro. Seguirei defendendo minha história, minha trajetória, minha família, todo o legado que a gente deixou pelo Rio de Janeiro e tenha certeza, [música] seguiremos juntos agora e durante toda a minha caminhada. Um abraço. [risadas] >> Não tem como não rir de um vídeo desse, principalmente depois de tudo que a gente já sabe que foi revelado pelas investigações. É bastante curioso esse manual de gestão de crise que existe em Brasília, que é sabido por um monte de marqueteiros. Quando você

fica exposto, quando na verdade as suas mais condutas vem à tona, fica tudo nesse tom, você fala em nome da família, você diz genericamente, sem entrar em detalhe, sem refutar nada da acusação ou das suspeitas, que são mentiras, são narrativas, são meias verdades, são reputações sendo destruídas nesse momento de ano eleitoral, de embates duros. Então, é um momento de dor para minha família e a tentativa de acabar com um trabalho lindo que nós fizemos no Rio de Janeiro. Para com isso, quanta conversa fiada. O senhor tá desistindo da sua candidatura ao Senado porque sentiu que pode ser preso a qualquer momento, porque sabe que a sua situação é gravíssima, é bastante delicada. O Rio Previdência fez aportes de 3 bilhões 700 milhões de reais no Banco Master. É o fundo de previdência, aquele

que recebe as contribuições previdenciárias, precisa gerir os recursos, precisa pagar os aposentados, os pensionistas e tava fazendo investimento supostamente para eh conseguir eh ter esse fluxo funcionando melhor para eh conseguir eh ter dinheiro, etc. num banco que a gente sabe era uma organização criminosa, como diz o relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira. E o Vorcáo, que era o controlador, estava o tempo todo próximo do Cláudio Castro e pagando despesas para ele e tendo encontros no Brasil e no exterior, encontros regados, com muito luxo, comida, bebida, etc. no em datas próximas da liberação desses recursos. Isso é o empresário que tem muito dinheiro e o político que tem o poder público para beneficiar o empresário. Então, uma distância

regulamentar, ela já tem de ser mantida, independentemente dos outros elementos. Ele não só não manteve, como incorreu em todos os outros. A cúpula da do Rio Previdência foi trocada e logo que entraram os novos integrantes, foi sendo feito o o credenciamento do master, a liberação eh desses aportes. Então você tem toda essa cronologia feita na decisão do André Mendonça, no relatório da Polícia Federal, com parecer da PGR. E eu fiz e publiquei hoje aqui no canal, já tinha feito no programa, publiquei hoje o corte, tá mais específico, mais organizado. Quem ainda não viu, veja na

aba vídeos cronologia mostra elos de Flávio Bolsonaro, Cláudio Castro e Vorcaro. Vale muito a pena ver que essa cronologia não tem lugar nenhum, só aqui no canal, na aba vídeos, porque Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro se uniram pela blindagem contra investigações. Mostro isso ponto a ponto, como vem mostrando ao longo dos anos, mas é muito importante ver agora a luz dos novos acontecimentos. E os dois estavam ligados ao Daniel Vorcário. E o Flávio Bolsonaro tava recebendo, pelo menos por meio do fundo, ligado ao irmão dele, eh, dinheiro que ele tava pedindo do Daniel Vorcáo, supostamente para a realização do filme Dark Horse, enquanto o aliado dele, Cláudio Castro, eh proporcionava esses aportes no Banco Master por meio do Rio Previdência, além da Sedai,I, Companhia de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro. Então você tem o dinheiro

público que deveria e ser cuidado para ir para eh com aposentados e pensionistas indo para um criminoso que estava encaminhando recursos também para a produção desse filme. Então é algo que é muito suspeito. Pensem aqueles que têm dificuldade em ver elementos pelo menos suspeitos, para dizer o mínimo, dentro do seu próprio campo político, da sua própria corrente ideológica. O que que eles achariam que estaria acontecendo se um governo estadual do PT estivesse com o fundo de previdência botando bilhões na mão de um empresário que estivesse pagando milhões para a família do Lula? O que que essas pessoas diriam para a realização, suposta realização de um filme, sendo que ainda não veio à tona toda a documentação que comprove o destino final desse dinheiro, a utilização desses recursos. Foi

prometida aí paraas próximas semanas, enquanto a família Bolsonaro tenta mudar de assunto, fica lá de papagaio de pirata de Donald Trump, que nem se levantou para cumprimentar, para foto sair com aquele calor humano, não ficou ali sentado na cadeira e os papagaios de pirata atrás. Não é muito grave a situação. Ele teve que largar a candidatura porque a candidatura só ia gerar mais desgaste ainda pro partido e vai ter que cuidar agora da sua defesa, tentando fazer aí as articulações possíveis para não ser preso, que pode acontecer a qualquer momento. E num país normal, talvez já tivesse acontecido. Então vamos ver um pouquinho das manchetes de hoje sobre a relação entre Cláudio Castro e Daniel Vorciro, só para ter aqueles detalhes sórdidos. Olha aí,

Globo News bancado por Vorcar Castro jantou em restaurante de Nova York com bife de ouro de R$ 10.000 e chefe da mãozinha. Pf aponta que o dono do master bancou jantar de luxo R$ 60.000 para o então governador do Rio, encontro ocorreu meses antes de aportes milionários do Rio Previdência. Na verdade bilionários. Tá até errado aí

esse subtítulo. Próximo print. Você é meu amigo? Não conta", disse Castro Avorcaro ao receber elogio. Mensagens encontradas pela PF indicam relação de proximidade entre ex-governador e banqueiro investigado.

Diálogos mostram elogios, encontros no exterior e convites para eventos exclusivos. Olha, isso aí é só para mostrar intimidade, mostrar jantagem, pagamento de despesas pessoais. Mas o grosso que é eh a o vínculo disso tudo com a liberação de bilhões de reais, tá lá na decisão do André Mendonça, que embasou a operação de busca e apreensão no endereço do Castro. Próximo print tem mais um ainda, né? Acho que pulou. Não é

esse aí, amigo. Foi uma experiência muito incrível, diz Castro Avorcaro após ida a restaurante de luxo em Nova York. E aí mostra aí os indícios de laços de amizade entre o ex-governador e banqueiro nas mensagens obtidas pela PF. Tudo isso foi identificado. Então fica aquela pergunta, que oposição é essa?

Porque não é para tirar do poder um grupo político que historicamente eh se envolveu em escândalos de corrupção, que foi acusado, evidentemente, em determinados integrantes desse grupo de terem recebido dinheiro sujo de empresários mancomunados com o poder. O que a gente tá vendo aí é um cenário bastante parecido, pelo menos nessa fase da investigação. Gente populista que apela ao nós contra eles, patrimonialista que trata aquilo que é público como é privado, gente que diz uma coisa que faz outra. Gente que turbina os fundos públicos, gente que apela à demagogia, se diz aí defensor do trabalhador, mas na verdade eh tá dando canetada simplesmente em vez de ter um planejamento para o país, em vez de fazer as discussões de forma minuciosa para mitigar efeitos negativos, gente que mais que sabota o combate à corrupção, que sabota o combate à impunidade, Não é isso que se quer tirar do poder e aí você vai botar as pessoas que fazem as mesmas coisas. Então é preciso que as condutas sejam de acordo com o discurso.

Se elas não são, então você tá trocando pessoas, mas você não tá trocando necessariamente práticas. E as pessoas no Brasil, por um déficit cognitivo, educacional, elas acabam caindo nisso. Porque uma educação bem feita, um sistema de ensino que realmente funcione, a educação familiar que funcione, ela faz com que a racionalidade muitas vezes prevaleça a emocionalidade, as emoções, a essa paixão, inclusive a paixão política. é você conseguir eh superar aquela percepção sentimental inicial que algum discurso causa em você para realmente analisar o que que a pessoa faz, qual é a consequência daquilo que ela tá propondo. A gente vê nas redes sociais, vocês que eh acompanham o debate público, quantas pessoas apaixonadas, elas veem, muitas vezes, tem uma tática de militância, eu tava falando disso outro dia, você tem uma imagem que envolve alguém ou um país ou um exército que um militante quer demonizar. E aí ele faz um texto que

induz o público a ter uma interpretação sobre essa imagem. mas que não é descritivo dos fatos que estão realmente ilustrados por aquela imagem. está distorcendo a imagem com um texto, mas essa combinação do texto com a imagem, induzindo a percepção do público, ela causa um impacto muito grande. Quem não para avaliar, não, olha, o texto tá dizendo uma coisa, mas a verdade não dá para concluir isso que o texto tá dizendo a partir dessa imagem, a partir desse vídeo. Estão tentando me enganar aqui.

Isso acontece em cobertura de guerra. Isso acontece quando fazem corte eh de um comentário de alguém. Então, muitas pessoas elas são eh elas elas são atravessadas por essa emoção que uma manipulação de massa acaba causando. E quando você vai sendo educado, você começa a ter filtros para esse tipo de manipulação. Você começa a raciocinar em cima daquilo que tá sendo mostrado para você. você não compra

aquela ideia que não tenha um elemento de corroboração. Então, uma das coisas que eu faço questão aqui no programa é de mostrar. Então, olha, olha o programa de hoje. Eu mostrei o que que o Nicholas declarou. Eu mostrei a crítica que ele fez à iniciativa do governo. Eu mostrei

o voto dele que contradiz aquilo que ele estava falando. Quer dizer, ele tá criticando uma coisa e ele tá endossando essa mesma coisa. Então, tá provado que tem uma eh atitude que não corresponde ao discurso. E aí você tem a base informacional, informativa para a crítica, para a análise, mas muitas vezes não se faz isso. Olha o Eduardo Bolsonaro, o que que ele tá alegando aí nas redes sociais a respeito do repórter do Intercept que foi lá bater na porta, chamou a polícia, disse que tava importunando que eh a família, como é que é que e e ele falou, tem uma tem um monte de lista aí do pessoal refutando as narrativas do Eduardo Bolsonaro, eh porque o repórter foi lá, bateu na porta, perguntou, pode falar e tal, a esposa dele disse que não podia, foi embora. Aí mostrou o vídeo

depois de todo um discurso em vídeo que fez o Eduardo Bolsonaro distorcendo essa história. Aí depois foi entrevistado, disse que não era a casa dele, que isso passou, tá esclarecido e vai embora e fica tudo numa grande obscuridade. Quando essas pessoas que estão justamente apontando e tem legitimidade para apontar, eh, e quer dizer, para apontar tem legitimidade quem se comporta de um jeito diferente, mas existe a legitimidade no sentido de que de fato há sujeira nos governos do PT, na conduta do Lula, na conduta do Lulinha, na conduta eh dos petistas envolvidos no mensalão, no petrolão, eh nessas demagogias que a gente vê muitas vezes que eles querem fazer. jogando pobres contra ricos, trabalhadores contra empresários. Ora, mas você tem que ter a compostura, você tem que se comportar da maneira diferente, da maneira correta.

Você tem que pregar que olha, o que a gente quer é é uma faxina ética, é que as pessoas que dizem uma coisa e façam outra, que elas saiam do poder para a gente que tem coerência, que tem princípios, é para a gente entrar. Mas não fica uma paixão por pessoas. Quando a pessoa fica apaixonada, e isso é assim, na vida íntima, na vida amorosa, muitas vezes ela não percebe alguns elementos objetivos que já estavam ali, mas ela tá embriagada pela paixão. Então, a pessoa fica apaixonada pelo político, fica apaixonada por um conceito abstrato, direita, eh eh qualquer coisa nesse sentido que soi como um simulacro de ideologia, mas ela se sente no grupo do bem contra o mal e não enxerga as atitudes específicas. Então aqui eu vou sempre expor essa realidade como ela é. Aqui não se impõe

nada. Cada um vai votar como quer. Quem quer votar no Lula, vota no Lula. Quer votar no Flávio, vota no Flávio. Quem quer votar no Renan, vota no Renan, no Zema, no Caiado, em quem quer que seja.

Mas é preciso saber o que se tá levando. É preciso saber como essas pessoas efetivamente agem. E isso eu vou mostrar sempre para vocês. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse canal. Amanhã tem mais análise dos fatos aqui meio-dia no canal de YouTube de Felipe Moura Brasil. Lembrando que no

botão participe na página inicial do canal você pode fazer a sua assinatura e me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado a todos que participaram pelo chat. Um grande abraço e até amanhã. Ciao

---
video_title: "Cronologia mostra elos de Flávio Bolsonaro, Castro e Vorcaro"
video_id: CM4Z_zI3tDU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CM4Z_zI3tDU
video_date: 2026-05-28T15:37:01+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil elaborou e comentou uma cronologia das relações entre o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), seu aliado Cláudio Castro (PL-RJ) e o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, parceiro de ambos.
  
  Castro foi alvo de duas operações de busca e apreensão neste mês de maio de 2026, em razão de aportes de R$ 3,7 bilhões do Rioprevidência no Master durante seu governo, parte deles no período em que Vorcaro repassou R$ 61 milhões a pedido de Flávio alegadamente para a produção do filme "Dark Horse", sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #061 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 26/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
A relação de Daniel Boeno Vorcário e Cláudio Bonfim de Castro e Silva, Daniel Vorcaro e Cláudio Castro trazida aos autos, ultrapassou o mero contato institucional, alcançando indícios concretos de tratativas ilícitas que viabilizaram a captação de um total de R.691 R 691 milhões deais, muita grana em investimentos no Banco Master, somando-se os montantes aplicados em fundos e letras financeiras. É só para concluir aí o que tá sendo dito a respeito do Cláudio Castro, que a atuação do ex-governador não se limitou a contatos institucionais. Se Mendonça endossando, portanto, o parecer da PGR, mas envolveu vínculo pessoal estreito com o controlador do Banco Master, que é o VCARP. Caracterizado, olha, isso que é interessante, por encontros frequentes, inclusive em ambientes privados e no exterior, custeados pelo banqueiro, com elevada coincidência temporal em relação aos aportes bilionários do Rio Previdência. Ou seja, VCAT tá pagando

despesas do Cláudio Castro, tava encontrando com ele em ambiente privado, tava encontrando com ele fora do Brasil e em datas próximas aos aportes feitos. Tudo indica, portanto, que havia conversa sobre a liberação desse dinheiro. Isso foi o resumo, portanto, da decisão do André Mendonça em relação ao Cláudio Castro, que conforme os próprios aliados de Flávio Bolsonaro já admitem a boca pequena para a imprensa, está muito próximo de ser preso. Eu publiquei mais cedo uma análise no X que eu faço questão de mostrar aqui porque é daquelas análises minuciosas que traçam uma cronologia e que o noticiário disperso e muitas vezes superficial acaba não trazendo para vocês. Então eu vou fazer questão aqui de elevo Bolsonaro e Cláudio Castro, unidos pela blindagem contra investigações, senador e ex-governador agora se complicam. E aí

eu comecei o item um do meu fio lá no X. Cláudio Castro era vice de Wilson Witzel, aliado de Jair Bolsonaro em 2018, que se tornou inimigo do então presidente no ano seguinte, o primeiro do governo de ambos, vice-governador do Rio e Bolsonaro, presidente da República. Em 2019, o senador Flávio Bolsonaro já era investigado pelo Ministério Público do Rio por esquema de peculato, conhecido como rachadinha, com indícios de lavagem de dinheiro em imóveis. O esquema aspas era formado desde o ano de 2007 por dezenas de integrantes do gabinete de Flávio e outros assessores nomeados por ele na Alergia, que é Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Segundo o relatório do MPRJ revelado em maio daquele ano, estou falando de 2019, citando o documento. De acordo com os

então investigadores, Flávio investiu R$9.400.000 R$ 1.000 na compra de 19 salas e apartamentos na zona sul e na Barra da Tijuca, no Rio, entre 2010 e 2007 de 17. Olha, eh, mais de R$ 9 milhõesais com salário de deputado estadual, que não é não era tão grande assim. Em agosto de

2020, a PGR, então chefeada por Augusto Ares, escolhido por Bolsonaro, denunciou Wzsil por corrupção ativa e lavagem de dinheiro em razão de esquema na área de saúde do estado do Rio. O então governador, o Witel, foi afastado do cargo por 180 dias em decisão do ministro Benedito Gonçalves do Superior Tribunal de Justiça, STJ, dando lugar a seu vice Cláudio Castro. Em setembro de 2020, a PGR pediu ao STJ a perda do cargo de vítima, bem como sua condenação com mais 11 investigados por organização criminosa, além do pagamento de indenização mínima de R$ 100 milhões deais em danos materiais e coletivos. No dia 14 do mesmo mês, setembro de 2020, após trocas públicas de afagos nas redes sociais, o então governador interino Cláudio Castro compareceu a uma homenagem do Corpo de Bombeiros a Flávio Bolsonaro, onde fez a entrega da medalha mérito avante bombeiro ao filho 01 do então presidente. Então vocês estão vendo aí agora na tela essa cena fofa.

Cláudio Castro naquele momento cada vez mais próximo do Flávio Bolsonaro. Os dois tinham interesses comuns em blindagem. Em outubro de 2020, o MPRJ denunciou Flávio como líder da organização criminosa, em que, aspas, 12 assessores fantasmas, hora denunciados como aderentes do esquema das rachadinhas, desviaram R$ 6.100.091,95 R$ 91,95 dos cofres da alerge. Então, repare,

Vitel pendurado sendo alvo da PGR, Cláudio Castro querendo ficar próximo da família Bolsonaro, cujo patriarca Jair Bolsonaro tinha indicado o próprio PGR. Castro não foi alvo da PGR, sabia do poder da família e a família Bolsonaro tinha outros interesses aqui no estado do Rio de Janeiro. Em dezembro de 2020, Cláudio Castro recebeu o promotor Luciano Matos, primeiro colocado da lista tríplice para suceder Eduardo Gus na gestão do MP, que acabara de denunciar Plato. Então, é o PGJ, que é o procurador geral de justiça, é o chefe do MP estadual. O chefe era o Eduardo Gusen, quando o Flávio foi denunciado. A

lista tríplice, três nomes que ficam listados depois de uma eleição interna dentro do Ministério Público para ver quais vão ser os nomes encaminhados ao governador para que ele escolha um para ser o procuradorgal de justiça que comanda, portanto, o Ministério Público Estadual. Castro, como noticiou o Globo, aspas, agiu como porta-voz da classe política ao reclamar do que considerava excessos recentes de ações de promotores e procuradores ao longo de 2020. Duas semanas depois do encontro, Luciano Matos foi escolhido por Castro para o cargo de procurador geral de justiça do Rio, o PGJ. Então, o Caio falou: "Ó, tá demais e tal, não sei o quê". O Matos falou chá comigo aquela coisa toda.

Nomeou e vamos ver o que que o Matos fez na sua gestão. Em fevereiro de 2021. Então, PGR Augusto Aras extinguiu formalmente a força tarefa da Lava-Jato. Então, isso aí aconteceu na escala federal. E logo em março também de 2021, quer dizer, o mês seguinte, o então PGJ Luciano Matos formalizou a extinção do grupo de atuação especializada no combate à corrupção, o GAEC, que havia investigado Flávio. Tudo durante os

governos de Bolsonaro e Castro. Então, Aras na esfera federal acabou com a Lava-Jato. O Matos na esfera estadual acabou com o GAEC do Ministério Público do Rio. Em abril de 2021, com base nas acusações da PGR, o Tribunal Especial misto integrado por cinco desembargadores e cinco deputados estaduais, decidiu pelo impeachment de Wilson Witsell, que perdeu o mandato em definitivo, além dos direitos políticos por 5 anos. Castro assumiu de vez o governo e foi reeleito em 2022 com apoio da família Bolsonaro. Em janeiro de

2023, o governador Cláudio Castro reconduziu Luciano Matos ao cargo de PGJ, apesar de ele ter obtido 48 votos a menos que a procuradora Leila Costa, primeira colocada na lista tríplice do MPRJ. Matos aceitou a recondução, mesmo tendo prometido apoiar quem ficasse em primeiro. Isso deu o maior bafafá e como vocês vão ver, eu acompanhei na época. Então, abro aspas pra Leila, aquela que ficou em primeiro, mas não foi escolhida, mesmo sendo mulher. A nossa democracia institucional foi golpeada com a quebra de um compromisso moral feito com a classe por escrito e em discurso direto em reuniões que hora não se comprovou verdadeiro. Test aspas

afirmou Leila dizendo-se consternada. aspas para ela novamente. A vontade legítima e democrática da classe, ela tá se referindo aos procuradores do Ministério Público, foi desconsiderada pelo atual PGJ, o Luciano Matos, uma vez que os colegas, de forma majoritária, deixaram claro o desejo de mudança e a insatisfação com a sua gestão, falou em tom ensurdecedor. Fecho aspas completou ela. O Cláudio Castro se fez de surdo para essas reclamações. tava nem aí. Ele e a

família Bolsonaro queriam manter aquela pessoa que estava agindo conforme os seus interesses, ainda que evidentemente sob alegações técnicas de reformas estruturais, como costuma acontecer nesses casos. Em razão disso, eu, Felipe, publiquei o artigo O Aras do Rio e a quebra de compromisso moral, do qual relembro os seguintes trechos. E aí eu dou aspas pro meu artigo. Extinguir força tarefa ou grupo anticorrupção é o melhor passaporte para ser reconduzido ao cargo de procurador geral pela classe política brasileira. Nenhum político deixa de lado tamanha oportunidade de nomear a primeira mulher a ocupar um cargo como de PGJ, legitimada pela própria categoria, sem escancarar preocupações inconfessáveis.

O grupo do atual governador, que era o Castro, também teme os desdobramentos dos escândalos do CEPERG e da UERG, que envolvem cargos e folhas de pagamento secretos. De quebra, a família Bolsonaro aliada de Castro temia eventual retomada de investigações de rachadinhas, já que Leila pretendia reformular o Gaec e poderia não se omitir em convocar testemunhas a prestar depoimentos. Festival. Então isso aí foi o que eu escrevi anos atrás lá na raiz. E agora vocês estão vendo os desdobramentos. Em

março de 2026, no entanto, o TSE condenou Cláudio Castro, que havia renunciado ao cargo às vésperas do julgamento, a inelegibilidade por 8 anos até 2030, por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022, justamente no caso do CEPERG. O placar foi de cinco votos a dois, com os dois votos vencidos dados por CO Nunes Marques e André Mendonça, indicados por Jair Bolsonaro. Em 26 de maio de 2026, hoje, dessa vez com a autorização de Mendonça, como eu expliquei, Castro é alvo de operação da PF que investiga os aportes de aí, nesse momento eu tava ainda com esse número de quase 3 bilhões. A gente já viu que na verdade foi R 3,6 bilhões deais de seu governo via Rio Providência e Sedai. também teve aporte da Sedai no Banco Master. E aí os

aportes já vinham sendo realizados, como eu mostrei em 2023, 24, meses antes. Esse é o link, de Daniel Vorcaro, por intermédio de Flávio, ter começado a repassar dinheiro alegadamente para a produção do filme de ficção Dark Horse sobre a suposta trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. No total, foram repassados R 61 milhões deais dos 134 milhões solicitados. O fundo Ravengate, sediado no Texas, nos Estados Unidos, e administrado por Paulo Calisto, advogado de Eduardo Bolsonaro, foi utilizado na transação. Repare que quando eu escrevi essa análise, eu ainda não tinha eh feito a análise que eu já fiz aqui da cronologia dos outros aportes que foram até outubro de 2025. Lembra que eu brinquei no

começo? guarde essa data que eu vou voltar a ela. Pois é, Flávio, que só admitiu a relação com o Vorcaro após o vazamento em 13 de maio, semanas atrás, de mensagens que havia enviado a ele em 2025, incluindo um áudio cobrando repasses para o filme na véspera da sua prisão em novembro, alega ter conhecido o dono do master em dezembro de 24, quando o banco, portanto, já tinha recebido do governo de seu aliado Castro e de seu partido UPL, mais de R 1 bilhão deais em dinheiro público. Só um parênteses, não é só que já tinha recebido R 1 bilhão deais em dinheiro público durante todo esse período em que o Flávio ficou amiguinho do Daniel Vorcar e tava eh eh recebendo os repassos, né? Não que ele tenha recebido em mãos, mas para o fundo que supostamente para ser utilizado no filme, exc. Durante todo esse período

estava havendo aportes do governo do Rio de Janeiro por meio eh do Rio Previdência principalmente, mas já tinha havido da Sedai, mas é que o do Rio Previdência, por outro caminho que não as letras financeiras continuaram até outubro de 2025. Pelo menos você tinha ali a previsão que tá apontada na decisão do André Mendonso. Então o Vcar tava fazendo repasse alegadamente pro filme Dark Horse enquanto ainda tava recebendo dinheiro do Rio Previdência, pelo menos se a gente levar em consideração as datas que estão ali mencionadas na decisão do Mendonça. Aliás de Flávio já dão como certa a prisão de Castro e ainda temem. Aliás, eh eu eu só pulei um elemento que foi a visita do Flávio após o relaxamento da prisão, a primeira prisão do Daniel Vorcário, quando o Vorcário tava com tornozeleira eletrônica em casa em São Paulo. Aqui o Flávio foi na casa dele e

não convenceu ninguém com aquelas alegações de que foi lá ter um ADR para encerrar a relação. Certamente tava preocupado com os desdobramentos das investigações e é muito suspeita essa visita. E obviamente o Vorcar em algum momento poderia fazer uma colaboração premiada, poderia complicar a situação do Flávio. Eh, então ainda teve essa visita. E aí agora aliados de Flávio, continuo eu, já dão como certa a prisão de Cláudio Castro e ainda temem a eventual colaboração premiada de Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, BRB, em cuja gestão Flávio conseguiu financiamento de R$ 3.100.000 para comprar sua mansão de

R$ 6 milhõesais na capital federal. Costa é acusado pela PF de ter negociado R6 milhões deais em imóveis de luxo, ou seja, é uma suspeita de propina convocar para favorecer o máster com as operações no BRB. Vocês vejam como tudo tem uma conexão e vocês são convidados a acreditar que é uma grande coincidência. E a minha pergunta final foi: quem vai blindar quem agora? Muito bem, tá aí o elo histórico entre Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro e o cerco sobre Castro pode gerar a um desgaste ainda maior do Flávio.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.

---
video_title: "As cortinas de fumaça de Lula e Flávio Bolsonaro | FMB #062 com Diogo Chiuso"
video_id: ELGOFvoN6m4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ELGOFvoN6m4
video_date: 2026-05-27T22:32:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil e Diogo Chiuso comentam a foto de Flávio e Eduardo Bolsonaro com Donald Trump em meio ao escândalo da relação do senador e pré-candidato do PL com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, bem como o avanço da proposta de fim da escala 6x1 no Congresso Nacional, explorada por Lula às vésperas da eleição.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Começa agora o episódio número 62 do meu programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourail. Lembrando que as íntegras desse programa ficam na aba ao vivo, os cortes na aba vídeos. Nos últimos dias eu subi vários cortes aí, inclusive dois hoje a respeito do Lula. Ainda vou subir outros

aí que tá faltando cronologia da relação do Cláudio Castro com o Flávio Bolsonaro. Mas hoje eu tenho um convidado especial para conversar comigo. Ele que foi o primeiro convidado desse programa. Já vou anunciar, mas primeiro vou falar da pauta. O título que eu coloquei foi As cortinas de fumaça de Lula e Flávio Bolsonaro. Então

a gente vai falar aqui do fim da escala 6, da foto de Flávio Eduardo e seu porta-voz nos Estados Unidos com o presidente americano Donald Trump. A gente vai falar da possível aliança de Romeu Zema com Ronaldo Caiado, do cenário eleitoral e de qualquer outro assunto que vier ao longo dessa conversa informal, saborosa e bem humorada com o meu querido Diogo Queuso. Antes da vinheta, eu já dou boa noite. Salve salve. Ele que é do site, não é imprensa, com textos sempre muito saborosos. E aí, Diogo, tudo bem?

>> Tudo bem, Felipe. Boa noite. Eh, um prazer aí estar com você mais uma vez. no seu programa aí falando com a sua audiência. Prazer é nosso. Então,

produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, tá em tramitação no Congresso Nacional, a proposta do fim da escala 6 por1 e ela avançou hoje em comissão, mas eu vou contar essa história a partir do posicionamento da suposta oposição feito, manifestado ontem pelo seu líder, deputado federal Sóstis Cavalcante na tribuna da Câmara. Vamos assistir a esse vídeo pra gente trazer um panorama desse assunto, um resuminho que tá dando o que falar. Pode soltar. Nós tomamos a decisão de amanhã, na hora da votação em plenário, nós vamos apresentar destaque de preferência para votarmos a escala 4 por3, porque nós somos a favor do trabalhador trabalhar menos, ficar em casa, descansar com a sua família e não somos hipócritas e oportunistas como este governo. Tá aí. Então, a suposta oposição

apresentou esse plano aí da escala 4x3, que é e pro governo Lula não acatar nos finalmentes aí da tramitação da proposta da escala 6x1 e quem sabe conseguir que o governo Lula fique mais desgastado, que é o que a oposição vê o governo Lula fazer em eh ano eleitoral, quer dizer, as vésperas da eleição eh eh constranger ali os parlamentares a aceitar uma proposta que tem forte apelo popular, apesar dos riscos que a gente mostrou ontem no programa e que eu coloquei hoje em corte, o risco de informalidade, o risco de demissão de muita gente, portanto de desemprego, eh, da questão da produtividade no país. o Brasil não tá não tem avançado muito em produtividade, tá reduzindo a jornada de trabalho, tudo isso que é preocupação não só da suposta oposição, mas de economistas eh de eh pessoas que ainda inclusive vão participar aqui desse programa para debater esse assunto em maior profundidade. E aí hoje teve a parte na comissão na Câmara dos Deputados e a deputada federal do PSOL, Érica Hilton, criticou a oposição diante dessa postura. Pode soltar o vídeo dois. sempre olhou pro povo trabalhador como um povo injustiçado, que vive numa escala de trabalho exploratória, desumana, que impede esse trabalhador de ter dignidade. Porque tempo de descanso,

tempo com a família, tempo paraa sua capacitação profissional, tempo pro lazer, tempo pra religiosidade, também é um princípio fundamental da dignidade. Nós recebemos com profundo espanto, mas não surpresa a manobra covarde praticada pelo Partido Liberal de tentar enterrar aquilo que com muito esforço foi construído. E hoje nós não estamos votando um texto que fala sobre 4x3, é porque eles ocuparam os plenários, as redes para dizer que o fim da escala 6 por1 era um absurdo, para dizer que o trabalhador não merecia descanso, para mentir para os trabalhadores dizendo que haveria repasse dos valores e haveria diminuição dos postos de trabalho, haveria queda no PIB. estamparam na capa do jornal Globo, 6% do PIB caindo, algo que não aconteceu nem durante a pandemia, quando nós vivemos o lockdown, que eles inclusive negaram. E agora para tentar prejudicar o processo de votação, desenterram isso para enganar o trabalhador brasileiro, porque sabem que daqui para amanhã nós não temos condições de refazer aquilo que já está acordado. Eles sempre se colocaram

contrário e nós estaremos aqui atentos e vigilantes para que esta manobra, para prejudicar o andamento do fim da escala 6x1 e pra manutenção da escala 6x1 não tenha espaço. O trabalho do relator, o trabalho desta comissão, o nosso trabalho foi um trabalho realizado ao longo desses anos junto a todo mundo para que nós pudéssemos amarrar algo neste momento que era possível. Muito bem, tá aí a deputada federal Érica Hilton Dupol criticando, portanto, esse posicionamento da oposição ao governo Lula. E o Nicolas Ferreira fez um vídeo longo nas redes sociais, tem mais de 11 minutos, mas eu separei um trechinho para vocês sobre o ponto eh que é mais relevante, que é mais importante. Então, pode soltar. A

discussão aqui é que exatamente o PT que tá quase 20 anos no poder, não acabou com a escala 6 por1 até hoje. Aí agora magicamente no eleitoral ela descobriu o trabalhador está preocupado com você. Sinceramente galera, depois da picanha não dá para cair nessas coisas mais. Enxerga o que que tá acontecendo. A discussão aqui, amigo, não é somente sobre escala, não. É sobre salário, é

sobre tudo que tá em volta. Sabe por quê? Porque o governo do PT, ele criou esse problema, alimentou esse problema, quer lucrar politicamente com esse problema e agora se aparece como uma solução. Porque não adianta mexer em escala se você está num ponto de ônibus e o seu celular foi roubado, porque aí o seu salário vai valer menos porque você vai ter que comprar outro celular ou vai ter que continuar pagando aquele que foi roubado. O seu salário vai embora quando você chega no supermercado e os preços estão altíssimos por conta da inflação.

O seu salário vai pro ralo quando você passa numa rua esburacada e aí o seu carro, seu caminhão dá problema e tem que levar no mecânico. E aí o seu salário mais uma vez cortado. Ou quando seu filho tá passando mal e aí você vai levar ele aonde? Óbvio, no hospital particular, porque senão você não consegue ter atendimento e mais uma vez o seu salário vai pro ralo. Então percebe que o estado ele não te dá saúde, educação, segurança, infraestrutura. Ele aumenta os impostos

sobre os produtos e serviços, né, que você consome. E aí me vem agora à esquerda dizendo que o problema do Brasil se resume a escala 61 e que todos os problemas estão resolvidos. Não. O problema é ter um estado caríssimo que gasta bilhões, por exemplo, com viagens internacionais. O problema é você ter a maior carga tributária nos últimos 15 anos e você não vê esse dinheiro voltando para você. O Brasil, pela 14ª

vez consecutiva, ficou na última posição dos países que dão retorno para a população, sendo que é o que mais cobra e tira dinheiro seu. Nunca se perguntou não, porque tem tanto brasileiro que sai daqui, vai para outro país para trabalhar numa escala ainda pior, mas que topa porque afinal de contas ele vê o dinheiro dele render, né? Afinal de contas o celular dele não vai ser roubado, ele vai ter uma saúde de qualidade, uma educação boa pros filhos dele. >> Muito bem. Tá aí o Nicolas, que é dessa oposição ao governo Lula, que às vezes eu ir unizo como suposta oposição, dependendo da circunstância aí do personagem, porque muitas vezes vota eh essa suposta oposição como um todo, não tô falando do deputado especificamente em vários projetos ali junto eh com o atual governo. É o que eu critico no

bolsoismo, é o lulismo e o bolsonarismo juntos para turbinar fundo eleitoral, para turbinar eh fundo partidário, para afrouxar lei de improbidade administrativa, para afrouxar leis penais, tudo aquilo que envolve blindagem, cerceamento de investigações, aumento de dinheiro pros partidos, eles estão juntos. Mas tem algumas bandeiras que têm aspectos ideológicos que eh diferem, vamos dizer assim, no na na nas suas bases. Quer dizer, o seu o seu eleitorado tem divergências de opinião a respeito de determinados temas. Aí eh você tem videozinho em rede social, você tem tudo isso em carro de som, como a gente costuma ver. Vamos fazer um resuminho do que que aconteceu na comissão especial a partir de uma matéria da Folha, poderia ser aí de qualquer jornal. Pode colocar na tela o

primeiro print. Comissão especial da Câmara aprova fim da escala 6x1 e mantém em transição. Isso aconteceu agora a pouco. PEC, que é a proposta de emenda à Constituição do fim da escala 6x1, vai a plenário. Portanto, vai haver a votação no plenário lá no no Congresso. A

proposta reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais e amplia para duas folgas remuneradas por semana. Após criticar a PEC, a oposição tenta desgastar Lula ao defender escala de quatro dias trabalhados contra três folgas semanais e sem período de transição. Vamos pro primeiro print aí dessa matéria, só para fixar bem o que que ficou definido. A comissão especial aprovou nessa quarta-feira o parecer da PEC, que acaba com a escala 6x1 e reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Os colegiados manteve o texto construído no acordo, eu falei dele nesse programa, nessa semana, entre o governo Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, que é do Republicanos da Paraíba, com uma transição de 14 meses.

Vocês lembram que eu até comentei que o Hugo Mota e o Lula estavam interessados em aprovar esse texto. havia uma divergência em relação a esse período de transição que é defendido assim secundariamente por muitas empresas que até prefeririam que não tivesse o fim da escala, mas em havendo que ao menos haja um período de transição para que haja uma adaptação. E o Hugo Mota, eh, claro, faz parte ali dos políticos do Centrão que recebem empresários, etc. Então, tava defendendo uma transição mais lenta, enquanto o Lula quer uma transição mais rápida, inclusive para surtir o efeito e ele conseguir usar isso como triunfo eleitoral. A expectativa é que o texto seja votado no plenário nas próximas horas. Então isso

pode eh ser definido hoje. E o parecer redigido pelo deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia foi aprovado por 34 votos a favor e quatro contrários dos deputados Maurício Marcon do PL do Rio Grande do Sul, Osmar Terra do PL do Rio Grande do Sul, Júlia Zanata do PL de Santa Catarina e Gilson Marques do Partido Novo de Santa Catarina. Também vários bolsonaristas aí nesses votos contrários. E a gente tem aí mais um print antes de mostrar exatamente o painel eletrônico com os votos. O texto estabelece a redução de 44 para 42 horas semanais de trabalho e duas folgas semanais remuneradas, uma preferencialmente aos domingos, 60 dias após a promulgação da PEC. 12 meses depois dessa primeira

redução, haverá novo corte para 40 horas semanais. Então você tem aí uma modulação ao longo dos próximos meses. Vamos ver o painel eletrônico. É o item seis aí. Pois é. Redução da jornada de

trabalho, plenário dois. Vocês estão vendo aí, portanto, os parlamentares que votaram. Aqueles que estão com a bolinha verde do lado do nome são os que votaram a favor. Os que estão com a bolinha vermelha são esses quatro que eu acabei de dizer que votaram contra. Gilson Marques, Júlias Anata, Maurício Marcom e Osmar Terra. Portanto, ficam registrados

aí os votos dos demais e você tem ali eh toda uma bancada de suplentes também. Muito bem dito tudo isso, não é isso mesmo, né? Bom, sobre esse assunto, Diogo, que uso? Olha, a gente vê sempre em ano eleitoral o petismo fazer o diabo. A Dilma Roussef confessou isso, né? na hora a gente faz

o diabo na hora da eleição. Então o Nicholas fez uma crítica aí, ó. O PT tá no seu quinto mandato, nunca se preocupou com isso. Agora que tá chegando o pleito, tá querendo meter essa aí de que é preciso reduzir a jornada de trabalho e tal. E obviamente o cidadão comum, o brasileiro médio, ele olha aquilo e fala: "Bom, é para eu continuar ganhando o mesmo salário e trabalhar um dia menos e ter mais tempo no fim de semana para curtir, para ficar com a minha família, etc. Pô". Então

isso é bom, mas existe o risco de eh e isso aumentar os custos dos empreendedores, dos empresários e eles acabarem optando por demitir funcionários. E o que esse texto não faz, eh, também vê uma questão por setores, eh, não deixar tanta margem paraa negociação entre patrão e trabalhador. E existe aquela velha visão petista também de que os patrões são os opressores, os empregados, os trabalhadores são os oprimidos. a gente sabe que os modelos de negócio vem se alterando inclusive com a a tecnologia e fica um debate, vamos dizer assim, muito assodado nesses meses antes da eleição de outubro. Que que você pensou aí de todo esse panorama? Mas eh a gente sabe que é uma

pauta que nem demanda assim tanto aprofundamento, porque o os itens são bastante óbvios. Eu vejo esse assodamento, eu vejo uma tentativa de conquistar votos eventualmente lá na frente, se tiver algum efeito negativo, aí eles mudam o projeto, Diogo, mas eventualmente já estariam reeleitos. Me parece que tem muita gente só querendo a popularidade. Que que você destaca? >> Bom, eh, aqui aqui dá um desânimo, né, falar do Brasil, porque sempre acaba com esse circo, né?

que que é um assunto que no final de contas a gente for analisar todo mundo tem um pouco de razão, né? A escala 6 por1 é é uma pauta que vem da da Organização Mundial Mundial do Trabalho. Eh, prevê essa coisa de de de uma vida, né, um pouco mais branda pro trabalhador que se ferra só a só, principalmente nos países como o Brasil, né? Imagina o que que é pegar eh transporte público todo dia, essas coisas todas. Eh, só que da forma que ela é discutida, né, eh, eleitoralmente falando, eh, vira vira palhaçada, né? A gente vê aí a Errica

Ron gritando aí, o Nicolas fazendo o vídeo. Eh, cada um tem suas razões, mas pelos estão certos pelos motivos errados. Então, eh, uma coisa que vai ser óbvia é que vai aumentar o custo do trabalho, né? eh você vai diminuir eh as horas trabalhadas e mantendo o mesmo mesmo mesmo mesmo salário. Então, obviamente, vai aumentar o custo do salário na hora que o empresário colocar eh na ponta do lápis ali para fechar as contas no final do mês. E quem vai

sofrer eh além do próprio trabalhador, que provavelmente vai diminuir, né, os postos de trabalho, muita gente vai ser demitida, eh vão ser os pequenos negócios, né? Eh, pelo que eu vi, parece que o que mais vai ser eh o que mais vai ser ser atingido vai ser o o esse setor do de restaurantes e tudo mais, que o lucro do restaurante é sempre muito pequeno, né? Então, tudo ali é contado na ponta do lá. É, pares também, tudo tudo ali colocado na conta do na ponta do lápis e vai ser um custo a mais no final de contas para esse pessoal. Então, era preciso eh eh eh por um lado, né, ver a situação também do trabalhador, não colocar o trabalhador também eh dar um pouco mais de de uma condição melhor pro trabalhador. Ninguém

é contra isso. Agora, a forma como se faz virando circo, como sempre acontece no Brasil, em ano eleitoral, que a gente sabe que no final de contas tá todo mundo querendo aparecer pra plateia, né? todo mundo querendo fazer eh uma média com com a com a população para depois ganhar os votos, principalmente o governo Lula que ficou, por exemplo, o o Nicolas falou uma coisa que é verdade, tá 20 anos eh o PT tá aí e nunca se preocupou com isso. Pelo contrário, o o primeiro governo Lula falava, né, de Bolsa Família, vão melhorar a situação dos mais pobres. E depois 30 anos depois, tr quatro, cinco, foram cinco, né? Eh, o governo petista já, porque já

teve o dois da Dilma. Eh, eles estão falando a mesma coisa. Quer dizer, o país não progrediu, né? O país ficou parado no tempo. As mesmas propostas, as mesmas promessas que o Lula fazia lá no primeiro mandato dele quando ele se elegeu. Eh, é, eh, de novo, ele vem com

essas propostas 20, 30 anos depois. Quer dizer, o Brasil não avançou, parece que que par no tempo, né? enquanto eh outros países que eram até piores que o Brasil eh em relação à economia e eh índice econômico e tudo mais, estão hoje melhores que o Brasil em certos aspectos. Eh e o Brasil para no tempo, quer dizer, a gente vai ficar sempre agora ver mais uma eleição, sempre aquela aquela esse círculo todo montado e a gente parece que não sai do lugar. Então é é muito complicada as essas discussões no Brasil, políticas, econômicas, são sempre muito complicadas.

Pois é. Eh, eu quero até detalhar aqui a a uma posição do professor e sociólogo José Pastor, que eh tem sido um crítico bastante minucioso do fim da escala 6 por1. Pode colocar na tela o print de um artigo dele de fevereiro. O título do artigo publicado na Folha era: "A escala de trabalho 6 por1 deve acabar no Brasil?" Não. E aí lá no meio tem e esse

ponto que reforça um pouco do que eu tava falando. Ele escreve aspas, a maioria dos países reduz jornadas por negociação coletiva. Poucos o fazem por lei ou constituição. Por quê? A negociação coletiva é o único método que permite ajustar jornadas e escalas às particularidades dos trabalhos. Por

exemplo, no setor de administração, é comum a jornada de 44 horas semanais ou menos em escala de 5x2, com descanso aos sábados e domingos. Para ciderurgia, esse sistema não serve, pois é preciso trabalhar dia e noite continuamente, porque os altos fornos nunca desligam. Nas farmácias de 24 horas, dá-se o mesmo. Nos hospitais convencionou-se a jornada de 44 horas, com escala de 12 por 36 para o conforto dos pacientes e enfermeiros. Não há lei que seja capaz de atender as particularidades dos trabalhos. Na pecuária de leite

trabalha-se a escala 6x1, mas a jornada diária é quebrada em duas para respeitar a fisiologia das vacas. Uma ordenha de manhã e outra à tarde. Na pecuária de de cortes, ao contrário, os vaqueiros supervisionam o gado no pasto o dia todo. Essas nuances não podem ser ajustadas por lei ou constituição, como querer a PEC 8 de 2025, por hora em debate no Congresso Nacional. Fecho aspas aí pro José Pastólio, portanto, detalhando essas questões por setor. E

eu costumo dizer, Diogo, eh, que nesse populismo que atravessa o Brasil, principalmente nesse período da história, com tudo sendo transformado em nós contra eles, a eliminação das nuances é constante. E a gente vê que tudo se quer fazer por decreto. tudo que se quer fazer, seja questão de armas de um lado, seja a questão do trabalho de outro, é como se toda toda a população fosse absolutamente igual, que todos os trabalhos fossem absolutamente iguais e que um planejador central, que sempre foi o problema dos estados que eh acabaram incorrendo em regimes autoritários, totalitários, pudesse resolver todos os problemas com a caneta na mão, com uma canetada. e a maneira como isso é proposto, a celeridade com que isso avança no Congresso Nacional, os discursos radicalizados de lado a lado, eles, me parece fazem com que a política pública, que deveria ser eh avaliada em todas as suas nuances para evitar efeitos negativos, para mitigar a possibilidade de qualquer dano colateral, etc., elas fiquem mais para um lado ou mais para um outro, na pressão eh da popularidade instantânea. Enfim, eh é

isso que a gente vê como consequência, porque esse essa pauta é um exemplo específico. Eu tô trazendo um pouco da visão holística, sabe? Eh, Diogo, que a gente conversa muito essa redução do debate público a um duelo tribal e isso me parece que se converte em algumas políticas públicas que geram uma impressão sem que aquele efeito que tá sendo propagandeado vá efetivamente existir e persistir. >> É porque tem a realidade, né? A realidade é que vai mudar.

>> Tem perfeita a sua resposta. Pronto, vamos pra próxima parte. tem tem a realidade, >> é porque tem a realidade do do do da economia, de como as coisas funcionam na realidade. E tem essa essa esse mundo paralelo que se faz da discussão política, principalmente no Congresso. Eh, voltando, você vê a É estão gritando, aí tem o outro lá, vamos propor uma uma escala 4x3, dois por um, sei lá, o que que eles querem. Quer

dizer, é tudo para contrariar. Quer dizer, é um jogo político, é um duelo, né? Não é realmente de fato, ninguém ali tá preocupado com com a população, ninguém tá ali preocupado com o trabalhador, coisa nenhuma, ninguém tá preocupado com a economia, porque se tivesse, pelo menos teria corte de gastos e e a gente teria uma uma economia um pouquinho mais ajustada, vamos dizer assim. Eh, mas a gente não vê nada disso acontecendo. Quer dizer, a gente vê aí durho para lá, eh, gasto com viagem para lá, para cá, quer dizer, é uma é uma uma uma patifaria com o dinheiro público, né? Eh, e o

trabalhador tá lá jogando as traças. Eh, nem para falar uma coisa interessante também, eh, tem que dar dar o braço do torcer também quando ele quando ele acerta. Eh, rua aqui em São Paulo tá tudo desburacada, quer dizer, você anda com o carro e quebra o carro, você vai pegar o transporte público, tá todo também deteriorado, escola pública, saúde pública, tá tudo deteriorado nesse país, né? Eh, por isso que o governo eh acha, fica querendo eh eh fazer a gente acreditar que a economia tá muito bem, apresentando números, tal, quando todo mundo tá percebendo que não, né? E se você fala, você é contra o Brasil, você é um ingrato, né? Que é a comunicação do

governo é assim. Aliás, tudo pro governo é comunicação, né? Vamos trocar o marqueteiro, tal, a gente resolve o problema econômico. As coisas não são assim que funcionam. Por isso que tem esse mundo paralelo da política. É isso

também que a população já tá de saco cheio, né? Já não é de hoje, né? A gente viu isso acontecer lá lá atrás com 2013, aí veio a Lava-Jato e tal, todo mundo eh já de saco cheio dessa dessa questão da da sabe da da a revolta das elites, né? Como diz lá o o livro do eh eh tem essa coisa de de o o o político achar que a gente tem que sempre validar o que ele tá falando, né? Então, a gente virou esse eh eh esse esse esse campo de batalha em que você tem aí um culto eh e a gente tá preso nisso há muito tempo, né, nessa polarização. Eh, agora pior

ainda, porque a gente tem candidaturas que nem se sustentam de pé e fica, e eles ficam buscando validação. Então, o Lula tá buscando validação na na na nessa escala 6 por1, né? Aí depois a gente vai falar também aí do do Flávio Bolsonaro que vai paraos Estados Unidos para pegar a validação do Trump, porque também já não tá muito bem a campanha dele. Quer dizer, tudo no final vira uma disputa eleitoral. Ninguém tá preocupado com o trabalhador, ninguém tá preocupado com o país, não tem projeto pro país, não tem, a gente não sabe para onde vai, né? O país parece que tá a deriva, né?

Então, eh, fica muito difícil tudo. Realmente é desanimador, né? Eh, mas por outro lado, eh, sei lá, só sobra pra gente fazer piada e dar risada, porque senão a gente vai ficar chorando o dia inteiro, né? Não tem o que fazer. Exatamente. Diogo, você citou a revolta

das elites é a traição da democracia do Christopher Lash, isso. >> Antropólogo americano. E eh o o que eu ia dizer sobre esse ponto que você citou e e isso a gente tem como experiência pessoal em relação aos outros problemas do país, como muitas vezes eles atrapalham o nosso trabalho, a própria burocracia, o mal funcionamento dos órgãos públicos, eh quanto mais coisa você precisa resolver ou se você tem problema de saúde e é difícil o atendimento, mas isso atrapalha o seu trabalho. Quantos de vocês que estão ouvindo esse programa, que estão assistindo esse programa, eh, não tiveram que resolver problema de documentação. Eu demorei quase um ano para renovar minha carteira de motorista. É um negócio realmente

incrível, porque dava problema de sistema, prometia entregar, não chegava. Eh, houve uma série de obstáculos que fazem a gente lembrar, não estou defendendo isso, pelo amor de Deus, mas faz lembrar o filme argentino Relatos Selvagens, que tem aquele episódio, são seis histórias, uma é com protagonizada pelo grande ator argentino Ricardo Darim, em que ele sofre com a burocracia do Detran argentino e como ele trabalha com implosão, ele acaba fazendo algumas coisas bastante graves ali em meio à sua revolta. Então, eh, todo toda essa realidade em que o brasileiro vive, que tá no entorno do seu trabalho, como você falou, o sujeito sai de casa, pega um transporte público, eventualmente é assaltado, etc., tudo isso atrapalha o trabalho e tudo isso torna mais cansativo trabalhar seis vezes por dia. Num país em que a a mobilidade urbana é melhor, o sistema de saúde é melhor, o ensino é melhor, eh, e a polícia, a segurança é melhor, etc., Talvez não

seja tão cansativo trabalhar seis vezes por semana, porque você tem outras facilidades. Você não tem que passar por toda aquela problemática muitas vezes de não ter tempo para resolver um problema. E hoje a gente fica doente, você fala: "Caramba, como é que eu como é que eu vou fazer para trabalhar, para conciliar, para ir no médico? Se você precisa resolver uma coisa a mais, você não tem tempo." Então tem uma série de outros problemas do país para os quais os políticos ao longo de 4 anos não dão a menor bola. E aí eles querem resolver

numa canetada tudo, dizendo que defendem a população contra todos os males do planeta. Vamos ver um pouquinho do eco dessa discussão na rede social, só para fechar a pauta. Uma postagem ali do Ivan Valente do PSOL, pode colocar o print na tela. Ridículos. Deputados e lideranças do PL, partido de Bolsonaro, dizem que vão propor a jornada 4x3, que é impossível hoje. A iniciativa é uma

forma de tosca de tentar atrapalhar e desacreditar a proposta que será votada e que reduzirá a jornada para 5x2. A direita sempre aposta no quanto pior, melhor. E aí o Nicholas comentou essa postagem, pode colocar só contra a proposta da escala 4x3. Se é impossível, porque a deputada do seu partido fez o projeto? Aliás, esse porquê é separado, só para deixar claro, escreveu junto.

Populismo estão n revelamos a verdade a a verdade face, a verdadeira face, me parece que ele quis dizer, do que vocês queriam, quebrar o país de forma irresponsável e fazer disso palica eleitoral. Vamos até o fim, que o Brasil veja quem quebrou o país. Então, é esse tipo de discussão que fica. Eu só tenho uma pergunta a mais sobre essa pauta, Diogo, que uso e você fique à vontade para fazer suas considerações finais sobre o tema. No não é imprensa. Qual é

a escala, Diogo? >> Ah, a escala é acho que é 24. >> A minha escala é 7, hein. A minha escala é 7x0. >> A minha também aqui lá é 7x0 também. E

às vezes até 24 horas e por dia, mas você vê esse print representa exatamente o que a gente tá falando até aqui, né? Quer dizer, eh você vê a discussão para onde vai, paraa rede social e vira esse esse show de horrores aí, essa palhaçada de um querendo desmerecer o outro, um xingando o outro aí, sei lá. Eh, a verdade é que tá todo mundo pensando já na eleição e ninguém tá nem aí pro pra população. É, >> é uma tragédia isso aí. >> Muito bem. Então, vamos passar eh paraa

próxima pauta. Vamos colocar o vídeo do Romeu Zema, porque o que que acontece? Hum, o Partido Novo, ele foi em boa parte instrumentalizado pelo bolsonarismo. Eu falo isso analiticamente e falo isso criticamente. Muitos parlamentares para serem eleitos, eles acham que eles têm que ficar próximos do Bolsonaro. Eles querem

beliscar o voto dos eleitores que têm simpatia pela família Bolsonaro, etc. Isso foi predominando no Partido Novo ao longo eh dos últimos anos e agora essas alas mais bolsonaristas do Novo mantém o próprio pré-candidato do partido sob rédia curta. Então, depois do escândalo das mensagens, do áudio e da visita do Flávio Bolsonaro para o Daniel Vorcar, o Zema fez um vídeo crítico. Aí já houve uma reação interna quando o Zema falou que era imperdoável, etc. Ele permaneceu com o discurso crítico mais um pouquinho. Primeiro disse que era uma

página virada, mas aí foi entrevistado e falou algumas frases um pouco mais duras, dizendo pessoas ligadas a corruptos, não contem comigo, etc. algo nesse sentido, sofreu mais patrulha ainda e aí hoje resolveu postar um vídeo para esclarecer que olha, para deixar claro, a prioridade é derrotar o Lula, o PT e estaremos juntos no segundo turno e tal. Então, fez esse disclaimer depois de toda a pressão interna. Vamos assistir ao vídeo do pré-candidato do novo ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Pode soltar. A minha

prioridade absoluta esse ano é tirar o PT de Brasília, como eu já fiz em Minas. Vocês conhecem a minha posição, no caso envolvendo o Flávio também, mas que fique claro, eu vou seguir trabalhando até o fim do segundo turno para vencer o Lula nessas eleições, caso não seja eu, seja o Flávio Caiado ou qualquer outro. Eles terão meu total apoio contra o PT, assim como tenho certeza que eles também estarão comigo caso eu seja o candidato escolhido pelo povo. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Tá aí o Romeu Zema dizendo que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT, que se tornou eh um slogan eh da campanha eh desses candidatos que tão no campo à direita do PT, embora isso muitas vezes seja questionável, como eu faço e questiono aqui no programa Análise dos Fatos. E aí eu queria mostrar só mais

uma coisa a respeito disso, que é a Não, vamos produção, já tem o print aí. Eh, então coloca primeiro o outro da notícia da possibilidade da chapa do Romeu Zema com o Ronaldo Caiado. Então, saiu aí matéria no G1 que sem definir quem seria o cabeça de chapa, Caiado e Zema falam na possibilidade de unir candidaturas. Pré-candidatos do PSD e do Novo se encontraram em São Paulo na última terça-feira. Nessa quarta-feira, ex-governador de Goiás falou em unir forças. Tá aí o print na tela. Fui eu

que dei trabalho extra aqui paraa produção porque eu passei uma postagem que acabou de sair, eu vou fazer questão de mostrar, tem tudo a ver com o debate, justamente quando a gente tava em cima dele. Mas antes eu queria a opinião do Diogo Kuso, Kuso, o que que você tá achando da postura do Zema? O que que você acha desse vídeo e o que que você avalia da possibilidade de haver uma união do Zema com o Caiado, já que eles estão ali disputando o terceiro lugar com o Renan Santos nesse momento. O Renan apareceu acima na pesquisa Atlas Intel com 6,9, 6 ponto alguma coisa. O Caiado agora apareceu numericamente acima empate técnico com o Zema e com o Renan na pesquisa data folha. Me parece

que apareceu ali com cinco contra quatro, quatro, três. Eles oscilam aí de três a seis pontos geralmente nessas últimas pesquisas. Que que você avalia? >> Bom, primeiro a campanha nem começou, ele já tá jogando a toalha. >> Pois é, eu deixei para você fazer esse comentário, levantei a bola para você cortar.

>> Mas o que que que seria essa essa união do Zema com o Caiado? É uma união de não candidaturas? Porque e o Zema eh tirou a cabeça para fora lá para falar um pouco mal do do Flávio. Já foi eh já tomou burdoada dentro do próprio partido, né? O próprio os os eh diretórios regionais estavam fazendo eh um disclaimer lá falando: "Olha, não é bem assim, não é bem isso, a gente tá com o Flávio". Quer

dizer, o o o tema não tem nem o partido dele com ele mesmo. Quer dizer, e o Caiado é a mesma coisa. O Caiado ficou aí até o final com o PSD aí, quer dizer, ele tava na União Brasil, aí não conseguiu lá ver o PSD. Quer dizer, são não candidaturas, né? Até porque uma candidatura para se consolidar, ela precisa também de apoios regionais, né?

De governadores ou de candidatos governados, precisa dos famosos palanques regionais >> que nenhum deles tem, né? Eh, eu acho que até tá difícil pro Flávio também, pro Lula também. por exemplo, em Minas Gerais, ele não conseguiu definir um palanque em Minas Gerais, que é uma um dos maiores eh eh colégios eleitorais do país. Eh, e o Flávio também tá com dificuldade para fazer esses eh esses acordos regionais, né? Eh, então no final de contas a gente tá chegando aí vai começar a campanha ainda, tudo bem, mas é uma campanha rápida porque tem Copa do Mundo no meio. Eh, então, eh,

vai ser tudo meio que corrido, meio meio e tudo meio que que por cima ali, decidindo as coisas a a toque de caixa, mas eh eh ninguém ainda tem uma uma candidatura consolidada nesse sentido, né, do das da das lideranças regionais. Mas no caso do Caiado e do Zema é pior, porque eles têm eh foram governadores eh e o recall deles é bem baixo, se você for ver na pesquisa que até o Renan eh Santos que do do partido Missão, né, eh que é um partido novo, que não tem nem seis meses, né, eh já tá na frente deles. Quer dizer, eh, que é uma coisa meio vechatória, né? Dois governadores com uma máquina na mão, tem e ainda tá atrás de um de um do Renan que tá surgindo agora. Tudo bem que ele é do MBL, todo mundo já conhece há um certo tempo o que ele vem fazendo, mas como político, como como candidato, é a primeira vez que ele tá se colocando.

Eh, o o partido dele também é novo, então bem, né, recente, né, para não fazer confusão com novo. >> A mesma palavra, não é o novo, mas é recente. >> É, mas é recente. Então, assim, eh eh qual qual o que que vai adiantar juntar o Zema e o Caiado para disputar um spoiler do bolsonarismo que eles não têm, né? Eh, porque você vê, ele tem que ficar fazendo esse aceno toda hora, né?

O Zema fez lá uma uma crítica ao ao Flávio, tomou um monte de burdoada e já tá voltando atrás. Quer dizer, ah, não é bem assim. Ah, o Caiado, eu não sei nem a posição dele, não sei nem o que que ele falou dessas coisas aí do Vorcar, eu não sei exatamente, nem vi muito posicionamento dele, porque ele não tá nem aparecendo, né? Ele tá meio que >> que lá profia nessa candidatura, nessa nessa eleição, né? Eh, o que é muito estranho, essa essa eleição tá muito estranha, porque tem um caminho aberto.

Eh, o Flávio tá sendo questionado a tempo todo. A gente viu essas duas semanas que esse negócio do áudio do Vorcaro colocando em cheque a candidatura dele, né? E ninguém apareceu, ninguém tá aparecendo por fora, não tá aparecendo um outsider, um aventureiro, alguma coisa nesse sentido nessa eleição. E ainda que a que a a >> não, acho que tem tem um tem um outsider, tem eh alguém que tá aparecendo, mas é alguém que tá num partido recente, é o Renan Santos, como você acabou de falar. >> Sim, sim. Eu ia chegar lá que que é o

único que tá que realmente batendo no Flávio, tá batendo no Lula, tá tá apresentando alguma pauta, eh, algumas ideias. tá apresentando propostas, né? Eh, ele foi nesse, ele tá indo nesses eventos na a imprensa tá tá indo na imprensa fazer as as coletivas dele, as entrevistas dele. Ele propõe lá, coloca as ideias dele e tal abertamente. É coisa que você não vê ninguém, nem o Lula, né? Que o Lula, o Lula que é um

chefe de um governo. O governo Lula hoje não tem proposta nenhuma, ficou 4 anos aí patinando. O Lula ficou viajando o tempo todo. Eh, e não teve proposta nenhuma. Qual que foi a proposta que a gente pode puxar aí da na lembrança do Lula, aqui que é a taxação das blusinhas, né? Eh, o que o que mais que

que a gente pode lembrar que foi que que o Lula fez eh eh que esse governo Lula apresentou pra população? Então, eh eh o que eu acho muito estranho que é meio atípico, né? Porque nessa época da pré-campanha já tá todo mundo se degladiando, um dando porrada no outro e tá um pouco meio morno, né? Eh, essa essa essa essa pré-campanha aí. E aí vem Copa do Mundo. Eu não sei como é que vai

ser isso, se vai diluir e esse assunto. A a seleção também já não tá grande coisa. Talvez tem ainda tem a Copa vai rolar, mas vai ter espaço ainda para para escândalos aí do Banco Master que provavelmente vão vir à tona muito mais, né? Vai vir mais. Essa turma que foi atingida pelo escândalo master tá contando com a Copa do Mundo para ofuscar o noticiário a respeito do escândalo. Eh, isso

inclusive teve apuração hoje em jornal falando a respeito, que é algo consciente sendo falado nos bastidores. O que eu tinha analisado ali no X outro dia, feito um comentário ali bastante curtinho falando que a turma tá doida para começar. Eh, a gente viu isso pela convocação do Ancelot, o Flávio Bolsonaro ali aproveitando para fazer uma postagem e foto com o Neymar e tal, esqueça o escândalo. Mais agora é foto com o Donald Trump, a gente já vai mostrar, já vai entrar nessa pauta. É tudo para desviar o foco, porque ele mentiu, ele escondeu, ele omitiu, ele eh se enrolou bastante diante dessa situação. Agora, eh, você tocou aí em

pontos importantes sobre a candidatura do Romeu Zemo e do Ronaldo Caiado, porque e muitas vezes o que a gente vê é a repetição desse bordão. Foi até bom mostrar o vídeo do Zema e destacar a frase final: "O Brasil não aguenta mais 4 anos do PT". Agora, esse discurso que é um bordão que não traz ali realizações, propostas, etc. Embora é óbvio que eh tenha aderência na sociedade, é nós eh somos críticos aqui há 20 anos dos governos do PT, eh só que falta uma identidade própria, porque é o mesmo discurso que os Bolsonaros fazem, mesmo com histórico de funcionalismo fantasma, de papo com o Vorcário, eh de eh trama que foi investigada, as articulações de membros eh do governo paraa reversão do resultado eleitoral. aloprado na pandemia, tudo isso que desgastou o Bolsonaro. Mesmo assim, eh,

você aponta o dedo pro outro lado, você mostra a sujeira da esquerda e fala: "Olha, vote em mim, porque eu não sou nele, não sou ele, né? Esse discurso que é um discurso mais raso, mais superficial, ele é comum. Então, qual é a diferença?" E aí, eh, não havendo uma diferença, não havendo um impacto nessas declarações, eh, e claro, havendo um histórico de propaganda, de uso da máquina pública, por quem já esteve no cargo de presidente e claro, pelo pelo seu grupo político, porque era o Jair, agora é o Flávio, você tem mais capilaridade, mais é mais conhecido nacionalmente, então você tem uma base mais sólida, maior. você sai de um piso superior para você eh tentar destronar essas pessoas, é preciso e criar no mínimo uma identidade própria, eh para não dizer que é preciso criticar, evidentemente todo o histórico de sujeira, etc. e eles não fazem isso.

Então assim, eu concordo plenamente com você quando você fala que é vchaminoso pro Zema e pro Caiado ficarem atrás em várias pesquisas ou impacto técnico eh de outras eh do Renan Santos, não por uma questão de qualidade individual de cada um deles, mas pela questão de que são eh ex-governadores, eles estavam no cargo. Caiado foi reeleito, o Zema foi reeleito. Eles tiveram a máquina pública na mão durante muito tempo. Eles puderam participar com os meios de ação eh do do debate nacional, com a capilaridade que a a a própria a função dá para para cada declaração tem aquela repercussão muito grande. Enquanto o Renan vem de movimento de rua, vem das redes sociais e tá formando uma comunidade forte que aos poucos pode ir gerando resultados maiores para integrantes do seu partido, pode não ser nessa eleição, pode ser numa outra ou eventualmente se tem aí alguma surpresa em determinado momento, mas pelo menos na questão de, não tô fazendo juízo inclusive sobre proposta, etc. Mas existe uma identidade.

Ah, o partido missão Renan S tem uma identidade. O bolsonarismo tem a sua identidade. Eh, pode haver contrastes ali, discurso e prática, etc., que é isso que o o tempo eh de exposição faz com que se debata. Eh, então o lulismo ele tem a sua identidade, mas a candidatura Zema, a candidatura Caiá, eh, tem um um déficit de identidade. O

Zema tentou criar e os seus marqueteiros, claro, eh eh bolando isso, uma identidade de crítico dos intocáveis. Só que o quanto que dura isso? O quanto que isso é sustentável? É uma questão, porque é claro que numa campanha você precisa se posicionar sobre outros assuntos também. E ao longo dos últimos anos, o novo ficou muito encostado no bolsonarismo. E aí a gente estava

falando disso, Diogo. E olha a postagem que acabou de sair. Pode colocar aí, produção. João Amoeto, um dos fundadores do Partido Novo, que acabou sendo chutado pelo próprio partido. Olha só o que ele postou. Aspas. O novo mostra

mais uma vez que com a atual gestão se tornou um partido desnecessário. A maioria dos seus políticos gostaria mesmo de estar no PL. que, repito, é o partido da família Bolsonaro, os é o partido do Valdemar Costa Neto, mensaleiro condenado no escândalo do PT, mas e ao qual é filiado Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, etc. Os dirigentes têm como prioridade, continua o Amoedo, a remuneração que recebem, apesar de defenderem o livre mercado, vivem do dinheiro público. Agora estão desesperados para que o partido alcance a cláusula de barreira.

Afinal, os R$ 100 milhõesais deixados pela gestão anterior no Caixa, oriundos do fundo partidário, estão acabando. O candidato à presidência, assim como em 2022, é apenas figurativo. O candidato à presidência agora é o Romeu Zema, em 2022 foi o Felipe Dávila, Luís Felipe Dávila. Caso fossem pessoas sérias, os políticos tentariam lugar no PL. O candidato à presidência desistiria da candidatura.

Os dirigentes iriam procurar um emprego na iniciativa privada e devolveriam o partido para os fundadores. Fashpas. Palavras duras aí do Amoeto, que obviamente tomou uma posição na eleição de 2022, declarou que votaria no Lula contra o bolsonarismo, mesmo sendo um voto crítico, mesmo tendo ter sido críticas ao longo do governo, etc. E isso, claro, facilitou o trabalho daqueles que queriam rotulá-lo como um cara de esquerda, como um petista, como alguém que estivesse sabotando à direita, que para cabeça dessas pessoas precisa girar em torno da família Bolsonaro. Então, assim, cada um tem um juízo a respeito desses personagens e tal, mas que existe um problema de identidade para dizer o mínimo. Existe.

E na minha análise de falta de fibra também, que que você acha? >> Não, total. Eh, e eles viraram reféns, né, do do Bolsonaro. Você vê que que até tem o que se meses atrás o candidato não era o Flávio, era o Tarcísio, né? Já tava eh precificado que seria o Tarcísio. Só que eh ninguém teve coragem

de peitar o Bolsonaro lá. E sabe por que que tem que tem que esperar a bênção do Bolsonaro? Por que que ninguém pode sair candidato? Tem que sair candidato. Não, mas veja bem, eu estou com o Flávio.

Não, veja bem, estou com o Bolsonaro. Quer dizer, você já sai eh, o que nem o Zema quando faz isso, né? Ele dá essa essa burdoada no Flávio, volta atrás. Ele se e qual é a credibilidade dele? Ele não tá se posicionando, ele tá querendo uma migalha do bolsonarismo.

Então, pra candidatura dele ir pra frente, o Flávio tem que sair. Eh, a única solução, né, eh, para ele se tornar esse candidato da direita bolsonarista, né? Agora o problema todo começa lá atrás, quando começaram a ficar eh estimulando esse público, esse esse público bolsonarista só com maluquice, né? A gente viu aí nego rezando para pneu e como é que isso acabou, né? Golpe, tentativa de golpe de estado e tudo mais, essa maluquice toda, eh, todo mundo ali, pelo menos esse esse pessoal que eh que orbita esse ambiente bolsonarista, ficou refeito isso aí dessa maluquícia. Então, quer dizer, não

dá mais para ter um discurso que não seja essa maluquice, né? Não seja um discurso maluco. Quer dizer, não dá para pôr a bola no chão e ter o mínimo de racionalidade. Eh, pô, vamos ver, sabe, pensar no país, o futuro do país. Não, não tem espaço, pelo menos nesse ambiente mais radical da da direita, né?

Eh, que é um culto, né? é uma espécie de seita que tá todo mundo eh eh idolatrando o o seu candidato. Eh, a gente tem esse lado também do petismo, né? O lulismo é isso também. O Lula nunca deixou >> eh tá com problema agora. Ele tá no

final da vida dele e não tem um sucessor, né? Eh, eu tenho certeza que o Lula gostaria de ir embora, gastar o dinheiro dele que ele ganhou aí e tal, e curtir agora definitivamente o sítio em Atibaia e deixar o governo. Agora, ele não pode fazer isso porque ele não tem quem deixar no lugar, porque foi uma escolha também feita pelo PT de não deixar eh crescer nenhuma nem uma grama, nenhuma flor ali no jardim, entendeu? >> Del nenhum líder a sua sombra, né? Exatamente. E o bolsonarismo é

exatamente igual nesse sentido. Bolsonaro não deixou eh eh ninguém surgir, todo mundo que se destacava, ele vinha dando martelada, dando porrada. Já começou lá com com o Major Olímpio, né, quando deu aquele problema da da lavatoga, tal. Eh, já foi foi talvez um dos primeiros, assim, >> tinha >> tinha. Eh, eu fico imaginando que como é que o Olímpio lutaria hoje se ele tivesse vivo, né? Eh,

>> faz muita falta, hein? faz muito, com perdão do parêntese, mas é que eu entrevistei várias vezes o Major Olímpio e nas entrevistas, inclusive, tem aquele momento de bastidor que eh o parlamentar acaba falando alguma coisa a mais que não fala nas câmeras porque, enfim, não pode provar e tal, etc. Eh, era alguém de muita fibra, mas assim, não tô dizendo ligava a câmera e ele falava tudo. Tem tudo registrado aí. Janino Pascoal outro dia compartilhou novamente um áudio antigo do Major Olímpia. Mas é

só pegar as entrevistas que ele deu para mim. É, na ferida, naquela, naquela, naquela época da lavatoga, ele pôs na ferida e falou: "Ó, o que tá acontecendo é isso, o Flávio fez isso, ligou para mim, ligou para outra". Quer dizer, ele ele ele ele ele peitou, né? O bolsonarismo, ele ele enfrentou eh essa essa esse autoritarismo que já tava lá no embrião lá do do bolsonarismo, mas que isso se espalhou. Aí tem esses influencers, as coisas todas que também eh eh utilizaram ali, né, da do espaço e do público eh fanatizado para fazer dinheiro, para fazer fama, para sei lá mais o quê. Eh, e aí a gente tá hoje

nessa situação que, eh, tá todo mundo refém, quer dizer, a a a direita ficou refém, né, pelo menos uma boa parte dela, porque eu não acredito também que que eles eles têm eh o monopólio, né, disso. Tanto que assim, o Renan tá se destacando nesse meio porque ele tá realmente eh tem tem tentando ter uma personalidade, tentando propor alguma coisa. Eh, goste-se ou não, né, do movimento Brasil Livre, goste-se ou não do Renan, eh, quer dizer, ele tá se colocando eh como com personalidade, ele tá querendo pautar o debate, né? Coisa que o bolsonarista não faz. O bolsonarismo assim, ele tem uma dificuldade tremenda de de quando o se vê qualquer bolsonarista quando vai em podcast e tal, pergunta da rachadinha do do Flávio, eles ficam lá paralisados, eles não sabem o que responder. Agora

tem ess agora essa história do Varo. A gente viu o a passada de pano que todo mundo tava dando por causa desses esses negócio do Volcaro. O cara foi lá, pegou o dinheiro do Vorcaro e aí não, mas veja bem, é dinheiro privado, é não sei, fica com uma retórica assim, sabe? Privado, do Rio, previdência. >> É, >> não. E dinheiro privado também do do

cara que foi lesado lá no no CDI lá. >> Pois é. 1.600.000 investidores enganados. R bilhões700 milhões deais do

fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, dos servidores, aposentados, pensionistas. Governo Cláudio Casco é o governo do PL, é o governo do partido do Flávio Bolsonaro, do aliado dele, daquele que tava ajoelhado do lado dele quando Silas Malafa tava dizendo para nos proteger da corrupção e tal. Essas são as pessoas eram era eram ajoelhados. O Flávio, um histórico que ele tem de gabinete, o Cláudio Castro, que tá aí na eminência de ser preso por uma série de escândalos. Ainda vou detalhar mais isso aqui. O Marcelo Crivela, que teve

envolvido em um monte de escândalo também, foi um desses que foi blindado por Gilmar Mendes. Eh, que mais? O Sston Cavalcante, que a gente mostrou vídeo hoje, encontraram na casa dele R$ 400.000 em dinheiro vivo. Você tem a tramitação ainda desse caso. Quer dizer,

que que que chamam de direita? Até mesmo quando você fala direita, eu eu fico assim porque eu considero família Bolsonaro uma ala do centrão. Você tem os radicais do centrão e você tem os tradicionais do centrão. O Flávio é político tradicional do centrão. Jair, Eduardo, radical do centrão. direito.

Você pode ter uma parcela da sociedade que tem um ideário mais à direita e que, no entanto, muitas vezes, cai na propaganda bolsonarista, ou seja, acredita no discurso, acredita na retórica e não entende que a prática é diversa, que a prática é diferente. Então você tem uma possibilidade de crescimento e de eh políticos, de lideranças que mostrem para essa população que ainda tá apegada à propaganda bolsonarista, que olha, eles não são eh a direita de verdade como ela deveria ser. Eles não fazem isso, eles dizem isso, mas eles fazem aquilo. É claro que é difícil você ter a disseminação desse discurso como quem já teve a presidência da República tem. Porque muita gente, a gente tá falando aqui num programa diário, nós escrevemos a respeito disso, mas a gente sabe que milhões de brasileiros só acompanham a eleição na hora do debate eleitoral na TV, na véspera da eleição, que nem a gente conhece um monte de gente que só acompanha futebol na hora da Copa do Mundo. E é preciso falar para essas

pessoas, é preciso eh criar novas lideranças. E de fato isso não tem acontecido, mas olha, é só isso. E >> esse pessoal tem acompanhado também política e por por fontes bastante duvidosas, né? Então isso também é um agravante, é um mais um problema para colocar no no >> no caldeirão. >> No caldeirão, >> não, exatamente como você falou, eh muita gente foi beliscar um pedacinho, quis um quinhão eh dessa ascensão política do bolsonarismo, principalmente quando estava na presidência da República, porque aí eh consegue liberar verba, verba de propaganda, seja da SECOM, seja verba eh das estatais. E

isso vai para determinados veículos amigos. Eles fingem que olha, acabaram com isso. Não, tiraram de alguns veículos do quais não gostavam, mandaram para outros veículos dos quais eh eram amigos, eram amigos dos empresários, dos donos, etc. Eu vi isso por dentro do mercado da comunicação. E aí todos esses que estavam dispostos a passar pan ganharam microfone, ganharam horário nobre, eh eh ganharam a audiência de uma marca tradicional que já vinha eh com programas antigos, com uma força e uma capilaridade muito grande. Nem todo

espectador, ouvinte, consegue perceber a mudança, porque no fundo ele tá ouvindo a mesma emissora, a mesma marca, o programa que ele tá acostumado a incluir na sua rotina e alguns foram sendo engambelados aos poucos. Depois a coisa eh ficou tão eh desgastante que alguns perceberam, mas não suficiente ainda eh para que haja a formação de uma alternativa eleitoral. Mas a gente vai continuar analisando todos esses aspectos. Muito bem. Tudo isso que a gente tá falando aqui de Romeu Zema, de Ronaldo Caiado, da possibilidade de alguma alternativa e eu mostrei aqui o a crítica feita pelo João Amoedo e eu considero esse momento muito importante aí para reflexão. Ah, sim. Eh, tinha um

aspecto do que você falou, Diogo, que eu queria chamar a atenção e e volto e meia eu falo que e esses ex-governadores ou atuais, como Tarcí, que acabou desistindo da corrida presidencial, eles estavam esperando a candidatura a Bolsonaro, seja do pai, seja dos filhos, cair de maduro. Quando você pensa assim, tá, se eles ficam tão próximos do bolsonarismo, eles precisam que o Flávio desista. Foi isso que você falou, Joe, com toda a razão. Acontece que o que eles estão permitindo na prática é que eh a família Bolsonaro se renove no poder. O Flávio é jovem, então o Eduardo ficou lá preso nos Estados Unidos nesse momento, eh, porque fez articulações lá e aí abriram processo aqui no Supremo Tribunal Federal. Ele foi para lá antes de

processo, antes de investigação. Só existia um pedido do PT que depois acabou arquivado porque ele distorce tudo, né? Eh, inclusive depois vamos falar dele aqui um pouquinho, mas eh estavam e ficam esperando o Flávio cair de Só que o Flávio é jovem, ele se ele chegar à presidência vai recrudecer esse poder bolsonarista. E aí, o que que vai ser o partido novo, o que que vai ser um um o caiado nesse campo na esfera federal? eh vai querer uma vaga de ministro só se for, porque eh eh a perspectiva fica cada vez menor, principalmente se você se eles ficarem apoiando durante muito tempo, a menos que, claro, chegue no poder e cometa uma série de alopragens novamente, assim como Jair Bolsonaro fez, se desgastem imensamente e talvez dessa vez lá na frente se crie um discurso alternativo, mas se você tem que contar com a desistência do outro ou você quer um puxadinho, você quer olhar, fica ali. na base dele que aí o

parlamentar consegue se eleger, o deputado estadual aqui consegue se eleger, você não dá problema lá pra filial do partido novo no Paraná, em Santa Catarina, né? Não é isso, Diogo? >> É, mas eh o que o que é engraçado, porque a gente tá numa época que não, como eu vinha falando, né? a gente não tem um discurso racional. Então, e a democracia liberal aí, ela ela necessita de um discurso racional. A gente precisa

resolver problemas, a gente precisa dar uma uma racionalidade à administração pública, essas coisas todas que são princípios, né, da democracia liberal. E não dá pra gente estabelecer essas coisas com o discurso que a gente tem hoje. Quer dizer, eh, [ __ ] essa maluquice e a e assim, eu eh não sei se eu vou furar a pauta, já vou entrar na próxima pauta. >> Não, pode furar. Vamos colocar inclusive a foto. Vamos colocar a foto e você e

você já vai falando. Olha aí o Flávio com Donald Trump. Vai lá. >> Essa história começou com o tal do filme, né, que é a nova pen drive da família Bolsonaro, né? Eh, então assim, é estratégia da pen drive. Quando o

negócio não tá dando muito certo, eles vão prometer que eles vão mostrar pro mundo o que tá acontecendo no Brasil, as injustiças do Brasil, tal. Eh, e aí acontece isso aí, é a mesma coisa. Quer dizer, semana, acho que foi semana passada, o Lula esteve com o Trump, né? Apareceu nas redes sociais da Casa Branca com videozinho com foto, Trump fazendo juros de amor ao Lula, que é o cara e tal, não sei o quê. E aí agora para validar a candidatura do Flávio precisou tirar uma foto com o Trump, né?

Eh, é tudo muito estranha essa história, porque não tava na agenda oficial, eh, sabe, até minutos antes ninguém sabia se ia ter fotos, se não ter. E eu acho muito estranho assim o Flávio viajar tão longe para conseguir apenas duas fotos e uma é questionável, né? Que pessoal tá questionando que não tem a a o o Paulo presuntinho aí, não tem a a a imagem dele, o reflexo dele na mesa do Trump, que a foto tá cortada, não dá para ver. Eh, eu até fiz uma uma brincadeira no Twitter, tá lá quase 1 milhão de de de visualizações lá, o pessoal entrou na onda, né? Eh, porque é engraçado, é ridículo, na verdade, a gente não tem o que fazer se não tirar sala. Todo mundo

fez uma versão dessa foto, né? Eh, com o índio, com não sei o quê, colocaram lá o o vorcam deitado na mesa. Então, assim, é, aí é a mesma coisa agora. É o discurso que o o Eduardo tá fazendo agora. Ah, estão colocando em dúvida, mas a gente vai ver, né? vira. A gente

vai ter novidades, nova 72 horas, vamos esperar mais de 72 horas. O Trump vai colocar na rede social a foto com o Flávio, né? Vai apoiar a candidatura dele. Quer dizer, é uma coisa completamente ridícula e assimó, né? >> Provinciana, provinciana, deslumbrada, quer dizer, gente terceiro mundo precisando da foto com o presidente de uma potência para validar, para legitimar. Na verdade, estão doidos para

criar qualquer notícia que eh afugente o escândalo né? A propaganda eleitar antecipada. Isso aí quer dizer eh eh é um candidato, né? Sei que na legislação não pode falar que ele é candidato, não pode falar o número, aquela coisa toda, mas é um candidato. Quer dizer, eles estão falando isso. Ah, o Trump,

primeira vez que o Trump recebe um pré-candidato presidente e tal. Isso é campanha eleitoral antecipada. E por isso que eu até questiono, Felipe, é até um valorístico disso aí, porque agora a gente tem que ficar entrevistando o Paulo Figueiredo para saber como é que foi a reunião, sabe? Ele vai contar um monte de loralta como ele sempre faz, como eles sempre fazem. Vão vir com essa estratégia da pen drive, né? Vai contar,

não, estamos levando para o mundo. O Trump agora está sabendo o que está acontecendo no Brasil, ele vai ajudar a gente a derrubar o PT. >> É uma palhaçada isso aí, sabe? Não dá, não dá para levar sério um negócio desse. >> É só para ilustrar o que você falou, porque assim, eu, eu não gosto que nada nesse programa fique como uma acusação sem base. Você falou de Lorota. O

porta-voz do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos foi criticado nas redes sociais porque quando saiu a notícia sobre a troca de mensagens do Flávio, áudio e aí e investimento do Daniel Vorcaro no filme, ele foi um desses bolsonaristas que fez postagem dizendo que não tinha dinheiro do Vorcário no filme, assim como o Mário Frias, produtor executivo, fez de outra maneira. E eu mostrei aqui como o discurso dele foi sendo ajustado aos poucos. Eles afetaram que não tinha nada. E é por isso que precisa de jornalista de verdade. É preciso que de de jornalismo que não leva as declarações dos políticos como sendo a prova da verdade incontestável.

Eh, os políticos eventualmente dissimulam, eventualmente fazem alegações ensaboadas, eventualmente omitem, eventualmente mentem, distorcem. E é preciso continuar apurando, investigando. E aí eles são constrangidos pelos fatos, pelas provas a mudar o discurso para admitir que o dinheiro era proveniente do Daniel Vorcaro, que houve R 61 milhões deais que foram repassados alegadamente para o filme também. Assim, eh, eles estão precisando porque se não foi para o filme, foi para o quê? Então depois eles precisaram admitir que era para o filme, porque se foi para outra coisa era pior ainda.

>> Então mas eu tô esperando. O Mário Frias não falou que apresentar as contas até agora não apresentamos. >> É, eles estão lá reunidos nos Estados Unidos para criar as estratégias, né? Quando demora muito e precisa pensar demais, é porque tem problemas com a verdade propriamente dita. Então vocês viram aí eh Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro e o seu porta-voz como papagaiás de pirata de Donald Trump.

nessa foto que não tem sequer o calor humano. O Trump tá aí com um sorriso forçado. Parece que tem uma fila ali de entra aqui para tirar uma foto com, é, para tirar uma foto com a celebridade. E aí eles aparecem ali atrás, pá, pronto, próximo, né? Parece que que foi assim. E

eles disseram que falaram um tempão, que conversaram um monte de coisa e os correspondentes mostraram que foram poucos minutos ali de conversa. Hoje saiu matéria no jornal dizendo que o Trump falou até do Lula. Enfim, o fato é que qual é a relevância prática disso? O que que isso mostra de consistência, de trajetória dessas pessoas? Quais são os projetos aprovados no Congresso Nacional por Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro? Fora o dia de alguma coisa?

Quer dizer, qual é o histórico de realizações? Eh, eh, as propostas pro país. O Flávio disse: "Não, nesse momento, infelizmente, tem que apresentar propostas genéricas, porque senão tudo é uma questão de marketing, de discurso, de retórica". E as questões públicas, >> o marketing que não tá dando certo, que eles já trocaram marqueteiro, né? >> Trocaram marqueteiro. Pois é. Enfim, e

esse é o a situação do Brasil que a gente tá fazendo aqui um um panorama. Pra gente encerrar, saiu matéria hoje no Intercept, né, sobre a mansão, eh, que em que o Eduardo Bolsonaro mora nos Estados Unidos, com toda essa pose de quem tá se sacrificando pela pátria no alto exílio, eh, todas essas narrativas aí que a que ele utiliza para engambelar as massas, tá morando lá num lugar que é descrito ali em material publicitário, como uma vida de resorte, etc., et que valeria R$ 6 milhõesais, que é alugado por 30.000, 6 milhões, não sei se de reais, de dólar, que é alugado por 30.000, acho que dólares, né? É 30.000 e

enfim, um lugar caro. E ele alegou que é tudo dinheiro dele e que ele aluga e que essas matérias não tem nada a ver. E posou de vítima, inclusive do repórter que estaria circundando ali a propriedade, que ele faria uma queixa policial. E o repórter foi no X, inclusive para dizer que perguntou pra polícia, não tem investigação nenhuma a respeito. E eles acabaram divulgando vídeos, que eu não posso divulgar aqui porque é melhor não ter problema de direitos autorais do repórter indo na porta da casa, como é legítimo que um repórter faça, perguntando pra esposa do do Eduardo se podia falar. Ela falou:

"Não, a gente não vai falar e o repórter vai embora". Então assim, nesse ponto eu já fiz muitas críticas a matérias a ao site especificamente, mas abordagem correta, foi perguntou, OK, não quer falar, vai embora, pronto, não tem nenhuma lei que foi violada em relação a isso. Então, várias distorções ali nesses vídeos que estão sendo gravados e postados nas redes sociais pelo Eduardo também. E aí tem esse print, vamos colocar que tá circulando bastante também, que é o Eduardo Bolsonaro falando com o Thiago Miranda, que é um desses intermediários do Daniel Vorcar com a família Bolsonaro para eh supostamente esses repasses a serem utilizados no filme Dark Horse sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro. Então, tem ali ligações de voz eh do Eduardo Bolsonaro e aí ele diz: "O ideal seria ver os recursos já no Zea, que do Zua para o Zeua é tranquilo se a empresa brasileira a enviar ao Zea não tiver aquele grande orçamento que mencionamos como exemplo, será problemático. Vai ser necessário

fazer as remessas aos poucos e isso tardaria cerca de se meses calculamos. Meu receio é que você seja solícito, bom coração, mas tem essa dificuldade. Solução: enviar o máximo possível ainda neste sistema atual, com remetente atual, etc. Será que conseguimos? E aí ele fala, nos dá amanhã um feedback desta sua reunião de hoje à noite, por favor? Perguntando, né? E ele fala: "O

Altiieres Santana está à disposição, inclusive voa para fazer reunião pessoal com quem quer que seja. Esse Altieres é é ligado ao fundo Ravengate, me parece que é aquele controlado pelo advogado do Eduardo, o Paulo Calisto. Então é alguém também eh intermediário aí, mas aliado do Eduardo Bolsonaro. E o que que ele tá falando aí é de repasse do Daniel Vorcaro supostamente para o filme. Então, o que a matéria mostra, certo, é que o Eduardo também participou das tratativas do dinheiro do Daniel Vorcaro com destino à produção. É isso que tá

sendo colocado, só para resumir aqui a história. Então, Diogo, como tudo isso pega mal, estão tentando desviar o foco. Quais são as suas considerações finais? Não, uma coisa que eu acho interessante é que agora a argumentação deles é que é dinheiro privado. Isso aí não é dinheiro privado, é dinheiro do Volcário, né, que eles estavam levando eh para fazer esse filme e tal, porque a questão toda gira em torno do filme, né, essa essa montanha de dinheiro, esse caminhão de dinheiro que eles foram pedir pro Vorcaro. Eh, e aí eles a a primeiro

falaram que não receberam nada, depois que receberam, que iam prestar contas e ninguém prestou contas até agora, né? Eu acho engraçado até o pessoal falar da da lei de audiovisual, da lei juanet, que eu acho que até mais honesto, porque você tem que apresentar todas as as notas fiscais, tudo, porque senão você não consegue eh captar o dinheiro. Mas no caso deles, eles receberam esse dinheiro todo, não estão prestando contas e aí quando a coisa aperta, ah, não, mas é dinheiro privado para filme privado, né? Eh, isso também eh foi a desculpa que o o a resposta, né, que o Eduardo deu eh quando foi questionado paraa questão da casa aí, ah, o dinheiro meu não tem que ficar dando satisfação. Eh, ele é uma pessoa pública, então é óbvio que ele tem que dar satisfação, né? Eh, aliás, ele pensava assim antes,

né, quando ele eles não tinham chegado poder ainda, né? Quem não se lembra de como eles questionavam a questão do do dos do dos políticos que tem que mostrar porque aqui, né, eles eram contra corrupção naquela época, hoje já não são, não parece que parece que não são mais, né? Aliás, eu não sei mais quem que é eh mais contra corrupção. Quer dizer, esse pessoal bolsonarista que é é se apresenta as provas, aí tu vê que tem um monte de de de trambique, tem um monte de coisa mal explicada e aí não, mas tá tudo bem, eh, vamos tirar o Lula do poder. Quer dizer, eh, essa é sempre a resposta que você tem desse pessoal mais fanatizado. Eh, então fica muito

difícil agora para retórica deles, né? Eh, esse papo de que é uma coisa privada, não é privada, eles são pessoas públicas, eh, eles receberam durante muito tempo e verbas públicas, dinheiro público, o próprio salário deles, ele o o quanto tempo já o o o Eduardo já não é mais policial, né? eh ele ele é deputado federal já há bastante tempo, quer dizer, ele tá vivendo eh eh como como uma uma pessoa pública há muito tempo. Eh, então ele tem que sim dar satisfação do que tá acontecendo, esse dinheiro, como é que ele tá vivendo lá fora, né? Principalmente agora com essa denúncia, com essa com essa evidência que pode ser dinheiro do Vorcar que ele roubou, surrupearam lá de de de fundos de pensão e tudo mais. Quer dizer, toda essa essa

essa esse escândalo, né? Eh, que tá caindo no colo deles também, tá caindo no colo de todo mundo. Tem muita gente envolvida nisso, né? Eh, toda semana aparece um novo aí com com ligação com o Vorcáo. Agora foi a vez da família Bolsonaro. Eles tem que explicar porque

eles são pessoas públicas. Então, não vem com esse papo de que, ah, agora a questão é é privada e eu não vou eu não tenho que dar satisfação para ninguém. Não tem sim. eh ele é político e os políticos devem eh ser escrutinados pelas suas ações e e pela pelas pelos seus ganhos também, né? Porque eles vivem dinheiro de dinheiro público. No

afinal de contas, que o salário que ele recebe lá eh do Senado ou da Câmara dos Deputados ou mesmo como presidente da República, no caso do Bolsonaro, ou como eh presidente de honra do partido, não sei se ele ainda, era tudo dinheiro público no final de contas, né? é dinheiro do fundo partidário quando você tem um cargo no partido. Agora, esse ponto é fundamental, só para a gente encerrar, que o dinheiro do Vorcaro não é eh eh dinheiro privado, exatamente como a gente sabe. E aliás, olha só, o Flávio é senador pelo estado do Rio de Janeiro. O estado do Rio de Janeiro era governado pelo partido do Flávio. O

governador é um aliado do Flávio para o qual o Flávio fez campanha. e que fez campanha para ele é dever de um parlamentar federal, ainda mais quando o governo estadual é do partido dele, de um aliado dele, saber que tem dinheiro daquele governo indo para determinado empresário. Então eu eu trouxe aqui nos últimos dias a cronologia e eu vou repetir aqui para quem ainda não entendeu. O Rio Previdência colocou no Banco Master, por meio desses aportes, Rhões 700 milhões de reais. Isso tá na decisão do André Mendonça de autorizar a busca e apreensão contra o Cláudio Castro, quer dizer, endereço do Cláudio Castro. Aliás, tem matérias hoje no

jornal sobre o endereço, a casa que é registrada, eh um monte de obscuridade aí que tá sendo investigada sobre o ex-governador. Mas olha só, o Rio Previdência começou a fazer os aportes no Banco Master em outubro de 2023. Aí foi aquele período até julho, se eu não me engano, que eh foi feito o aporte de R$ 970 milhões deais. Aí houve um problema de permanecer com esse mecanismo que tava sendo utilizado. Não vou entrar aqui em detalhes, mas tá lá na decisão, que tava sendo utilizado paraos R 970 milhõesais. Aí eles mudaram, em vez de

ser o investimento em letras financeiras, passou a ser em fundos ligados, fundos estruturados, eh, etc. tem lá o detalhe na decisão. E aí foi feito um aporte de R$ 2 bilhões 10 milhões deais ao longo a a partir de julho de 2024, quer dizer, logo em seguida que acabou o outro aporte, até outubro de 2025, o Flávio começou a relação com Daniel VCA em dezembro de 24. Então, enquanto o Rio Previd, primeiro que o Rio Previdência já tinha feito mais de R bilhão de reais em aportes quando ele conheceu, de acordo com a alegação do próprio Flávio, o Daniel Vorcáo. Segundo que enquanto o Daniel Vorcaro estava fazendo os repasses, o Rio Previdência estava mandando dinheiro pro Banco Master, dinheiro de e aposentado, dinheiro de pensioneiro, dinheiro de um fundo que precisa gerir, que recebe as contribuições previdenciárias e que precisa pagar eh os aposentados, os pensione com os seus benefícios.

>> E e que é importante lembrar, né, Felipe, não tá não vai ser contemplado lá pelo fundo garantidor de crédito, assim, vai ficar o prejuízo vai ficar pro estado, né? Tá, você tem o prejuízo justamente porque o investimento era de alto risco. Letras financeiras não é não são cobertas pelo FGC, pelo Fundo Garantidor de Crédito. Então tá tendo aí uma série de prejuízo para para esse para esses estados. Então, só para frisar, o dinheiro do Vorcário tinha uma imensa parcela eh de dinheiro público e tinha uma parcela de dinheiro na prática no É claro que a se a gente for fazer a descrição técnica é algo mais complexo, mas aqui no linguage ar popular, dinheiro roubado, dinheiro desviado de investidores num esquema de pirâmide financeira, por meio de uma teia que vai de um fundo pro outro, pro outro, pro outro, daqui a pouco tá indo para as empresas ligadas ao próprio Vorcáo, as autoridades das quais ele queria pelo menos a boa vontade pra gente dizer assim. Então o dinheiro que tava indo lá

pro fundo Ravengate supostamente, porque não tá tudo documentado ainda, né? Não trouxeram a tona toda papelada. Supostamente para o filme Dark Horse, ele tava vindo eh do Daniel Vorcário que tava recebendo dinheiro do estado do Rio de Janeiro pelo qual o Flávio foi eleito. Olha a gravidade disso. E eles querem mudar de assunto, eles querem fingir que era só um patrocínio privado, etc. Não dá. É algo realmente grave que

aconteceu e é lamentável que algumas figuras à suposta direita não critiquem isso, passem pano para isso, digam que vão continuar apoiando, etc, etc, como a gente viu aqui. Diogo, faça o seu merchã. Site não é imprensa, continua com seus textos saborosos. >> É, eh, está todo dia lá, nãoimprensa.com.

Eh, você que ainda não conhece, dá uma olhada lá. na uma imprensa.com que a gente tá todo dia lá com texto, a gente faz uma uma curadoria, vamos dizer assim, da do que acontece eh todo dia, né? Uma um resumo das principais notícias do dia, só que a gente expõe de uma maneira um pouco mais criativa, diria, né? Mas eh tirando sarro, porque não dá para levar a sério tantas coisas que a gente vê eh no dia a dia, principalmente da política brasileira, que que virou um circo, né?

Então, a gente trata como deve ser tratado, como um circo. Então, a gente faz piada todo dia, a gente tenta eh fazer piada e no final a gente acabou virando humorista, né? Comediante. >> É. E comentarista policial também, né?

Muito, >> muito obrigado, Diogo Kuso, pela sua participação. Não é imprensa. Eu tô sempre lendo os textos. Vocês façam assinatura lá que chega por e-mail e vale a pena. Um grande abraço pro Danilo Gentile, que sempre fica devendo uma visita que o Danilo tem uma vida muito agitada. O próprio Diogo tem dificuldade

de fazer live com Danilo, né, de outro falar a verdade. E que dirá eu aqui para trazê-lo novamente, mas já entrevistei várias vezes e volta e meia a gente conversa aí pelo WhatsApp, é uma grande figura. Muito bem, o programa Análise dos Fatos vai ficando por aqui, então lembrando que segundas e sextas-feiras esse programa é o meio-dia, terça, quarta e quinta e amanhã é quinta, 18 horas. Então espero vocês amanhã 18 horas. E quem ainda não se tornou membro, por favor, se torne membro desse canal, faça a sua assinatura na medida das suas possibilidades. Tem o botão participe na

página inicial ou seja membro, como aparecer aí no seu visor. E tem a modalidade salve ou salve salve. Fazendo a sua assinatura, você me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Até amanhã às 18 horas. E aba ao vivo é onde ficam as íntegras. aba vídeos é onde ficam os

corses. Passem pelas duas quando puderem e também tem o programa disponível na íntegra no Spotify. Se botar lá na busca do Spotify, análise dos fatos com Felipe Moura Brasil tá rendendo aliás cada vez mais. Eu fico às vezes impressionado que eu entro lá para ver as estatísticas e também tá crescendo lá a audiência no Spotify. Muita gente que prefere, mas passem por aqui que a gente gosta mais desse eh dessa conversa em tempo real de ver vocês comentando no chat. Um grande

abraço. Tchau.

---
video_title: "Fim da escala 6x1: Lula busca votos e ignora riscos"
video_id: y9MFdHoZr1E
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y9MFdHoZr1E
video_date: 2026-05-27T18:30:03+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o acordo de Lula com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta, sobre o fim da escala 6x1; a declaração do petista a respeito do tema; e sua confissão involuntária de que "só na época da eleição é que pobre vira importante", "porque o pobre é maioria e tem voto".
  
  Este vídeo é um corte do episódio #061 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 26/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos passar pro fim da escala 61. Pode botar o próximo print na tela. Matéria da Folha Mota, que é o Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. E Lula fecha um acordo para reduzir jornada 42 horas em 2026 e 40 horas em 2027. Reparem que é uma redução gradativa, 42 esse ano, 40. No próximo

relator na Câmara deve divulgar parecer nesta segunda 25. O relator, se eu não me engano, desse caso, é o deputado federal Léo Prates, né? Eh, e texto precisa passar na casa e no Senado. Direito a dois dias de descanso, que acaba com escala 6 por1, passaria a valer 60 dias após promulgação da PEC. Vamos ao trecho da matéria sobre a questão política, que é o foco aqui dessa análise rápida em meio a tantos assuntos da pauta do dia. Lula e Mota

vem defendendo o fim da escala 61 com uma redução de jornada de 44 para 40 horas semanais sem possibilidade de corte de salário. O impasse gerava em torno de um período de transição para a redução da jornada. Então, os dois estavam alinhados, mas um período de transição era o motivo de debate. O petista insistia em uma redução imediata, enquanto o presidente da Câmara era a favor de um período para que as empresas se adaptassem às novas regras. Como mostrou a Folha, o governo atua no Congresso para que o fim da escala 6 por1 passe a valer na véspera da eleição de outubro, garantindo mais um trunfo para o presidente disputar a reeleição. Então, mais uma vez, é isso

que interessa ao Lul. é uma medida eleitoreira para gerar um agrado eh por meio dessa sensação imediatista de que se vai trabalhar menos ganhando o mesmo salário e o Lula conseguir eh se manter no poder. Quer dizer, o planejamento estratégico realmente para aumentar a produtividade no país. Isso aí o petismo nunca teve na prática. Léo Pratos, como eu disse, o relator, defendia um período entre 120 e 180 dias para a proposta entrar em vigor, dando tempo para o Congresso votar um projeto de lei regulamentando o tratamento de categorias específicas. Aliás, é sempre

uma prática no Congresso Nacional. Depois você vê quais quais categorias eh podem ser mais beneficiadas, menos, etc. Tudo vai se enrolando, mas esse é o cenário. Agora vamos ver a fala do Lula que eu também separei num outro evento. Pode soltar.

>> E é assim que a gente vai fazer deste país um país grande que gera qualidade de vida pro povo, que gera emprego pro povo, que gera salário para esse povo, porque todo mundo precisa trabalhar e para trabalhar precisa receber. E ontem no Congresso Nacional nós fizemos um acordo com o presidente da Câmara e nós vamos acabar com a escala 6 por1 e vamos voltar a escala C por 2. O povo vai trabalhar. O povo vai trabalhar 5 dias e vai poder descansar dois. Porque a vida da mulher, porque a vida da mulher é mais grave ainda. Porque a mulher

trabalha, quando chega em casa, ela tem que lavar louça, tem que lavar o banheiro, tem que lavar roupa, tem que cuidar das coisas. A mulher tem dupla jornada, >> tem que lavar louça, tem que cuidar, tem que isso, tem que aquilo, né? Se fosse alguém de direita falando que a mulher tem que fazer isso, certamente a repercussão seria bem diferente. Então o Lula faz todo esse discurso demagógico nesse momento que ele precisa de votos para permanecer no poder. Vamos ver rapidamente as críticas que são feitas pelos economistas em relação ao fim da escala 6 por1. Pode colocar na tela a

matéria do Estadão. Fim da escala 6x1 pode afetar produtividade e reduzir capacidade de crescimento, dizem economistas. para analítas, mudanças na regra trabalhista pode acabar podem acabar forçando o deslocamento de empregos para a informalidade. E é eh eh aquilo que a já tinha falado aqui no programa no dia que eu até exibi um vídeo do deputado federal aqui em Catagui porque muitas vezes se quer resolver problemas de engrenagem econômica na base da canetada sem pensar nos potenciais efeitos. Então vamos ver aí dois trechos dessa matéria. Pode colocar

o próximo print. A cautela, acrescentam analistas, decorre do fato de que onde a experiência foi bem-sucedida, quer dizer, em outros países, a jornada caiu porque a economia já era mais produtiva e não o contrato. Ou seja, a redução de horas foi mais resultado de ganhos anteriores, como tecnologia e capital humano do que a sua causa. No Brasil, reduzir a jornada máxima para 40 horas semanais exigiria ganho de produtividade de 1,4% para evitar queda do PIB, segundo cálculos da consultoria for Intelligence, considerando uma redução imediata da jornada média formal do setor privado hoje em 41,4 horas semanais. Quer dizer, você precisaria ter esse ganho de produtividade de 1,4% para evitar a queda do PIB com a redução da jornada, mas não se tem esse ganho de produtividade e se quer reduzir. Parece

pouco, mas é sete vezes mais do que o avanço da produtividade nas últimas quatro décadas, 0,2% ao ano, conforme cálculo do Instituto Brasileiro de Economia Híbrida, a Fundação Getúlio Vargas, que leva em conta não somente a produtividade da mão de obra, mas também a eficiência do uso de capital. Se considerada apenas a métrica por hora trabalhada, a produtividade não saiu do nível de 13 anos atrás. Então, quer dizer, o Brasil tem muita dificuldade em aumentar a produtividade e agora quer reduzir o tempo do trabalho, arriscando fazer com que os empresários, empreendedores, eh, acabem preferindo outro modelo de contratação e coloquem muita gente na informalidade. Então são vários riscos aí dessa proposta, mas sinteticamente ela produz um slogan que desperta um sentimento imediato na população média do Brasil de que, ah, terei dois dias de descanso, vou continuar ganhando o mesmo salário e vou trabalhar menos. Mas parece que há outros fatores que vão rearranjar isso de forma a não produzir o efeito que tá sendo propagandeado, que tá sendo ventilado. Dá tempo pra gente

rir com um vídeo final que eu separei do Lula. Olha só o que que o Lula tá falando. Claro que ele diz, querendo se referir aos outros, mas por que não usar essa declaração do Lula a respeito dele mesmo? Pensem nisso e se divirtam junto comigo, porque eu acho que faz um resumo de tudo que eu mostrei no programa de hoje. Pode soltar. Eu queria dizer para

vocês mais uma coisa que é sagrado para nós. É muito sagrado. O Brasil é um país que já poderia estar muito melhor. O Brasil já poderia estar muito melhor, mas o Brasil não fica bom, porque de vez em quando a gente elege alguém que não tem nenhum compromisso com nada. Não tem nenhum compromisso com nada. São pessoas

que exercem o mandato de presidente, pessoas que nunca conversaram com vocês, pessoas que nunca viram vocês e que tão pouco ligando para o povo pobre, porque o povo pobre trabalhador é tratado como se fosse invisível. Ninguém quer enxergar. Só na época da eleição é que pobre vira importante. Na época da eleição, o pobre é mais importante do que o rico, porque o pobre é maioria e tem voto. Então é importante que vocês saibam que na hora de decidir o destino desse país, dessa cidade, desse estado, vocês t que se comportar com muita maturidade e com muita seriedade. Não dá pra gente continuar

acreditando em mentira. Não tá pra gente ficar acreditando em mentiras contadas 24 horas por dia no celular. E isso me deixa muito triste, como é que as pessoas são enganadas 24 horas por dia. É importante que a gente tenha a capacidade de saber a mensagem que tá recebendo, saber distinguir o que é verdade, o que é mentira, porque agora inventar uma coisa chamada inteligência artificial, que é muito bom pra saúde, é muito bom paraa educação, é muito bom para ciência e tecnologia, é muito bom para muita coisa, mas eu acho que não presta para eleição, porque a inteligência artificial, sabe, é uma coisa que pode contar muita mentira através do telefone celular. Então eu penso que nós precisamos ter muita responsabilidade, porque esse país precisa de gente séria.

[risadas] É, a inteligência artificial pode contar mentiras, porque muitas vezes você tem seres humanos por trás dela, mas tem quem também pode contar muita mentira é político em palanque, incluindo o presidente da República. E não é maravilhoso que o Lula esteja dizendo que muitos políticos que são eleitos, eles não ligam para as pessoas pobres, só ligam no ano da corrida eleitoral, no momento em que ele tá revogando a própria taxa que impôs das blusinhas e que prejudicou a população de baixa renda que fazia as suas comprinhas ali pela internet, as vésperas. Agora esse recu da eleição que ele tá eh tentando fazer com que o fim da escala 6 por1 seja aprovado também as vésperas da eleição para ter um trunfo. Esse é o Lula que no palanque faz demagogia pós ali com um discurso populista de único representante monopolista da representatividade do povo contra as elites malvadas, mas era ele que tava aumentando impostos dessa população. Fora a sua irresponsabilidade fiscal de costume, que gera aí toda uma série de efeitos, fora a gestão da economia, que muitas vezes faz com que o Lula dê ali um vale gás, por um lado, mas gere um aumento eh de impostos, um aumento eh do preço no supermercado, encarecendo [limpando a garganta] o custo de vida, contribuindo pro endividamento das famílias que tá alto no país. Então, é preciso tomar cuidado

em relação à eleição desse tipo de governante, em relação à mentirada que essas pessoas dizem, mesmo pousando de quem tá arrotando ali só verdades e que a mentira está exclusivamente no celular. A mentira é aquilo contra o que a gente precisa se voltar, seja do Lula, seja do Flávio Bolsonaro, seja de quem for. E esse programa vai continuar fazendo isso. E se você puder apoiar, eu agradeço muito. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Taxa das blusinhas escancara cinismo de Lula antes da eleição"
video_id: Ac3OhAFOK9U
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ac3OhAFOK9U
video_date: 2026-05-27T16:36:05+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou as falas de Lula no programa Sem Censura, da TV Brasil, sobre o recuo do governo em relação à taxa das blusinhas, bem como sua tentativa de jogar a culpa da tributação sancionada por ele, e defendida pela primeira-blogueira Janja, no ministro da Fazenda, Fernando Haddad.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #061 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 26/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Então vamos lembrar o que que aconteceu com a taxa das blusinhas. Pode colocar o primeiro print na tela, produção, antes da gente mostrar a declaração do Lula. Então, tá lá matéria da agência Senado, portanto, do portal do Senado Federal oficial. Lula sanciona a taxação de compra internacional e criação do programa Mover. Essa notícia é de 28 de junho de 2024. Portanto, confirmando que

o Lula de fato sancionou, porque agora ele mudou a 5 meses da eleição, como a gente já vai ver. Então, tava escrito ali na matéria, vou ler só dois trechinhos. Presidente Lula sancionou eh com vetos na quinta-feira a taxação de compras internacionais de até $50, que ficou conhecida como taxa das blusinhas. Já pulando ali pro segundo quadradinho, pela lei sancionado, o consumidor pagará 20% de imposto de importação para mercadorias até $50, atualmente cerca de R$ 275, a depender da cotação diária do dólar. E aí o que que aconteceu quando o Lula defendeu, endossou e acabou, portanto, aprovando isso junto ao Congresso Nacional? ouvi críticas nas redes

sociais, houve notícias até de sites e contas alinhadas ao lulismo e a Janja foi lá fazer aquele comentário que até hoje tá viralizando, porque é um comentário completamente equivocado, eh, obviamente do ponto de vista lógico e que gerou mais desgaste ainda pro governo. Pode colocar o próximo print na tela. Ela tava reagindo ali a uma postagem do Shoquei, que já teve envolvido em outros escândalos que a gente acompanhou, dizendo: "A taxação é para as empresas e não para o consumidor." Ela foi alvo da da zoeira nacional, porque obviamente quando existe a taxação, as empresas acabam repassando os custos para o consumidor final por meio do aumento dos preços. E a Janja não tá muito ligada nessa lógica de mercado, foi tentar defender o maridão, aquela medida que ele tinha feito e acabou piorando a situação, gerando ainda mais pressão contrária à taxa das blusinhas que atinge a população como um todo, gente de todas as faixas de renda, inclusive pessoas pobres que eventualmente fazem compras aí nesses sites de comércio eletrônico internacional, eh, de origem asiática, principalmente chinesa. E aí, a agora

nessas últimas semanas, houve essa notícia, pode colocar o próximo print na tela. A 5 meses das eleições, Lula anuncia fim da taxa das blusinhas, cobrança de 20% sobre compras internacionais. integrantes do Palácio do Planalto avaliam que tarifa afetou popularidade do presidente. Veja que a preocupação número um do Lula, principalmente perto da eleição, é popularidade. Não existe aqui um conjunto de princípios, um planejamento estratégico para gerir a economia.

existe o planejamento da reeleição. Então aquilo tava pegando muito mal, tava gerando um desgaste muito grande. Ele eh recua para ver se consegue os votos, mesmo que eventualmente reeleito possa aumentar ainda mais impostos da população, como os governos do PT em geral costumam fazer. Então, dito isso, esse breve resuminho aqui do que aconteceu, vamos ver o que que o Lula falou no programa Sem Censura da TV Brasil. E você sabe como é que funciona a cabeça do petista. A culpa é dele, ele

coloca em quem quiser. Pode soltar. >> Não, deixa eu lhe falar. Tem uma história da taxa da Bus. Eu posso até contar aqui. A Jan já tá aqui. Eu tava

indo pra China, eu, Hadad. E o Hadad, quando ele fez a regulação da China, o Hadad acreditava que era uma coisa importante, tinha muita pressão dos anegistas de São Paulo do Rio de Janeiro. Então, quando o Hadad fez, o Hadad acreditava realmente que era uma coisa boa. Ele falou comigo com convicção de que é coisa boa >> para proteger a indústria nacional. >> Sim, a tesa era essa, proteger o produto nacional, sabe? Aí eu vou no avião com a

Janja, eu, a Janjo a Dad e a Janja pegou o celular dela e falou: "Ô, ô ô ô, Lula, o negócio tá ficando feio pro nosso lado, negócio da blusinha". >> Sim. >> Aí eu falei pro Adado, Adaditou na primeira vez. >> Aí o avião demora, o avião demorou quase 20 horas para chegar e a Jorja com o celular dela e foi aumentando e foi aumentando e foi aumentando. Aí no final da viagem o Adad se deu conta de que tinha um problema.

Sabe, nós estávamos mexendo com uma parcela muito grande da sociedade, sabe, que estava comprando coisas de pequeno valor, sabe? Porque veja, o rico quando ele viaja, ele pode gastar 2.000 fora que ele não paga imposto. Ele pode chegar no free shop e comprar 500 de propaganda, ele não pagou. Por que que o 50 do pobre incomoda?

Tá? Então, houve uma pressão muito grande para acabar com isso. Foi um projeto de lei pro Congresso, porque os registas foram pro Congresso. E o que que nós conseguimos safar? Uma proposta de que não vai aumentar aquilo que era, mas vai ficar 20% na conta federal. E

colocamos 20%. O que é que aconteceu? Os estados aumentaram o ICMF e ficou na conta do governo. >> Uhum. Entendi.

>> Tá. ficou na conta do governo e a Job em Fernando Hadad, o seu ministro da fazenda, sem qualquer pudor. O Hadad tá lá justamente pro Lula colocar a culpa nele, como é uma tradição nos governos do petista. Ele falou aí eh sobre uma taxa eh um limite de $.000. Na verdade,

o limite de isenção para compras em viagens internacionais é de 1.000, né? ainda falou aí um dado errado e a gente vai ver na matéria que eu separei e uma de várias que saíram na imprensa. Eu separei aqui só para refutar esse ponto ou complementar com informações que o Lula omite deliberadamente, bota aí a matéria da CNN sobre o aumento da taxa da blusinha. 10 estados aumentam o ICMS para 20% a partir dessa terça-feira.

Essa é uma matéria que foi publicada em 1 de abril de 2025, porque o Lula falou que os estados aumentaram e aí a conta vai pro governo. Eh, o que ele não falou é que de todos esses estados aí, que são 10, quatro são governados pelo PT. Pois é, vocês estão vendo aí, ó, Acre, Alagoas, Bahia, Ceará, Minas Gerais, Paraíba, Piauí, Rio Grande do Norte, Roraima e Sergipe. Esses são os 10. Se você fizer uma busca no Google para ver quais são os estados que o PT governa, tem quatro desses 10. Pode colocar o

próximo print. O Partido dos Trabalhadores governa atualmente quatro estados brasileiros, todos localizados na região Nordeste. Bahia, governador Jerônimo Rodrigues. Ceará, Eumano de Freitas, Piauí, Rafael Fonteles e Rio Rio Grande do Norte da Fátima, Egope Bezerra. Lembra dela? Pois é. Ficou

famosa lá durante o processo de impeachment. Então, só para mostrar as bravas do Lula em ano eleitoral. E, aliás, eh, deram título aí ao programa As Bravatas de Lula e o Rolo Master de Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro. Vamos ver a segunda parte em que o Lula tenta fazer todo aquele sabão, tá conversando com o pessoal da TV Brasil que foi colocado lá eh durante esse governo. Eh, então ele se sente muito à vontade.

Obviamente é uma conversa chapa branca. Pode soltar. Eu eu lembro que eu participei de uma reunião, eu minha dadade e eu me adadito e eu falei: "Al sabe qual é o problema?" É o seguinte, você não sabe, mas a dona Lu ela compra, [risadas] a tua filha compra, a Janja compra, a minha filha compra, a da tua mulher compra, porque é verdade, [risadas] é verdade. Eu vejo às vezes eu comprar um monte de coisa que eu não dou nenhuma importância fazer um negocinho aqui, um sabe >> Exato.

>> Quem é que não vai comprar? Então a gente fez isso agora, sabe porque é o seguinte, é 20%, sabe que nós descontamos, isso não vai causar nenhum prejuízo. Você entra nessas loja, pode entrar nas lojas aqui no Rio de Janeiro, essa loja grande, você vai ver quem é que produz a roupa >> na China. >> Vietnã. >> É, >> não é isso?

>> Exatamente. >> China e tantos outros países que produz Bangladesh. É, então por que não deixar os coitados vender pro o coitado comprar? Tão feliz. A J fica tão feliz quando teve um pacotinho para ela. [risadas]

>> Presidente, vamos ver, vamos ver mais uma pergunta que chegou da >> Eu pô, eu não sou aí o Lula tenta seduzir com essa camaradagem posando de umbudsman do próprio governo. É óbvio que ele não é alguém de fora que tá eh defendendo o interesse da população contra medida de autoridade eh que foi considerada abusiva, que foi eh considerada ruim para o bolso do cidadão brasileiro. Ele é o responsável. Foi ele que avalizou que o seu governo fizesse isso. Foi ele que endossou por meio da sanção presidencial. No entanto, ele posa agora

de crítico que tá defendendo os interesses do povo brasileiro pelo único motivo de que ele quer voto. Nesse ano de eleição, o PT tradicionalmente recorre ao aumento de impostos porque eh quer gerar mais arrecadação sem cortar gastos, investe na irresponsabilidade fiscal, o que acaba turbinando a inflação, obrigando o Banco Central a aumentar juros e todo esse problema econômico que a gente vê nas últimas décadas. dessa vez sem o boom das commodities para mais carar, embora eventualmente haja alguma questão aí no no mercado internacional que possa colaborar um pouco para que a situação não fique tão dramática. Então o Lula tem a culpa e ele coloca no Fernando Hadad que se dispõe a esse papel. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "As bravatas de Lula e o rolo Master de Flávio e Castro | FMB #061"
video_id: zS04XeYzw4E
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zS04XeYzw4E
video_date: 2026-05-26T22:06:40+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as declarações de Lula (PT) sobre o "fim" da taxa das blusinhas e da escala 6x1, bem como a operação de busca e apreensão contra o ex-governador Cláudio Castro (PL-RJ) no caso Master e seus elos com o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato do PL à presidência da República.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 61 do meu programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemas. Dias da semana, terça quarta e quinta às 18 horas. E na pauta de hoje as bravas

de Lula sobre o fim teoricamente das taxas das blusinhas e também da escala 6x1. E vou mostrar aqui o rolo master entre Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro, o ex-governador do Rio de Janeiro, que tá cada vez mais próximo da prisão, foi alvo de operação de busca e apreensão. Nessa terça-feira, 26 de maio de 2026, super terça de Felipe Mour Brasil, o dia em que eu faço três transmissões, na verdade uma gravação e duas ao vivo. A gravação já foi feita de manhã do podcast Levante, que vai ao ar agora às 19 horas depois desse programa no canal do YouTube da Stand with Dust Brasil. E daqui eu saio direto pro estúdio do Flow, Flow Podcast, o Flow News, que a gente faz toda terça-feira às 20 horas, às vezes 20 e pouquinho também, alguns minutos aí, mas ele entra no ar no canal Flow Podcast. Depois eles fazem vários

cortes lá no cortes do Flow, que é outro canal que eles têm também, o programa que eu faço com Igor Coelho e Carlos Tramontino, pra gente não perder mais tempo, que o tempo é curto na super terça. Solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, eu quero mostrar alguns vídeos do Lula aqui para comentar nesse programa. Às vezes o escândalo master tira o nosso tempo, que é preciso analisar minuciosamente, falar algumas coisas que ninguém tá falando sobre um caso tão importante da nossa história e para jogar a luz e tentar evitar que haja aquela acomodação geral de interesse, mas a gente consegue muitas vezes encaixar aqui outros assuntos. Eu vou sempre tentar fazer isso na medida do possível, mas é claro que a roubalheira nacional muitas vezes se impõe como pauta. Então vamos lembrar o que que aconteceu com a taxa das blusinhas. Pode colocar o primeiro print na tela, produção, antes da gente mostrar a declaração do Lula. Então tá

lá matéria da agência Senado, portanto, do portal do Senado Federal oficial. Lula sanciona a taxação de compra internacional e criação do programa Mover. Essa notícia é de 28 de junho de 2024. Portanto, confirmando que o Lula de fato sancionou, que agora ele mudou a 5 meses da eleição, como a gente já vai ver. Então, tava escrito ali na matéria, vou ler só dois trechinhos. O presidente

Lula sancionou eh com vetos na quinta-feira a taxação de compras internacionais de até $50, que ficou conhecida como taxa das blusinhas. Já pulando ali pro segundo quadradinho, pela lei sancionado, o consumidor pagará 20% de imposto de importação para mercadorias até $50, atualmente cerca de R$ 275, a depender da cotação diária do dólar. E aí o que que aconteceu quando o Lula defendeu, endossou e acabou, portanto, aprovando isso junto ao Congresso Nacional. ouvi críticas nas redes sociais, houve notícias até de sites e contas alinhadas ao lulismo e a Janja foi lá fazer aquele comentário que até hoje tá viralizando, porque é um comentário completamente equivocado, eh, obviamente do ponto de vista lógico e que gerou mais desgaste ainda pro governo. Pode colocar o próximo print na tela. Ela tava reagindo ali a uma

postagem do Shocki que já teve envolvido em outros escândalos que a gente acompanhou, dizendo: "A taxação é para as empresas e não para o consumidor." Ela foi alvo da da zoeira nacional, porque obviamente quando existe a taxação, as empresas acabam repassando os custos para o consumidor final por meio do aumento dos preços. E a Janja não tá muito ligada nessa lógica de mercado, foi tentar defender o maridão, aquela medida que ele tinha feito e acabou piorando a situação, gerando ainda mais pressão contrária à taxa das blusinhas que atinge a população como um todo. de todas as faixas de renda, inclusive pessoas pobres que eventualmente fazem compras aí nesses sites de comércio eletrônico internacional, eh, de origem asiática, principalmente chinesa. E aí, a agora nessas últimas semanas, houve essa notícia, pode colocar o próximo print na tela. Há 5 meses das eleições, Lula

anuncia fim da taxa das blusinhas, cobrança de 20% sobre compras internacionais. integrantes do Palácio do Planalto avaliam que tarifa afetou popularidade do presidente. Veja que a preocupação número um do Lula, principalmente perto da eleição, é popularidade. Não existe aqui um conjunto de princípios, um planejamento estratégico para gerir a economia. existe o planejamento da reeleição.

Então aquilo tava pegando muito mal, tava gerando um desgaste muito grande. Ele eh recua para ver se consegue os votos, mesmo que eventualmente reeleito possa aumentar ainda mais impostos da população, como os governos do PT em geral costumam fazer. Então, dito isso, esse breve resuminho aqui do que aconteceu, vamos ver o que que o Lula falou no programa Sem Censura da TV Brasil. E você sabe como é que funciona a cabeça do petista. A culpa é dele, ele coloca em quem quiser. Pode soltar.

>> Não, deixa eu lhe falar. Tá, tem uma história da taxa da Bus. Eu posso até contar aqui. A Jan já tá aqui. Eu tava indo pra China, eu, Hadad. E o Hadad,

quando ele fez a regulação da China, o Haddad acreditava que era uma coisa importante, tinha muita pressão dos alegistas de São Paulo do Rio de Janeiro. Então, quando o Hadad fez, o Hadad acreditava realmente que era uma coisa boa. E ele falou comigo com convicção de que é coisa boa >> para proteger a indústria nacional. >> Sim, a tesa era essa, proteger o produto nacional, sabe? Tem que aí eu vou no avião com a Janja, eu, a Janjo a dado e a Janja pegou o celular dela e falou: "Ô, ô ô ô Lula, o negócio tá ficando feio pro nosso lado, negócio da blusinha".

>> Sim. >> Aí eu falei pro Adado, a Dado não acreditou na primeira vez. >> Aí o avião demora, o avião demorou quase 20 horas para chegar e a Jorja com o celular dela e foi aumentando e foi aumentando e foi aumentando. Aí no final da viagem o Hadad se deu conta de que tinha um problema. Sabe, nós estávamos mexendo com uma parcela muito grande da sociedade, sabe?

Que estava comprando coisas de pequeno valor, sabe? Porque veja, o rico quando ele viaja, ele pode gastar 2000.000 fora que ele não paga imposto. Ele pode chegar no free shop e comprar 500 de propaganda, ele não pagou. Por que que o 50 do pobre incomoda?

>> Examente. >> Tá? Então, houve uma pressão muito grande para acabar com isso. Foi um projeto de lei pro Congresso, porque os registas foram pro Congresso. E o que que nós conseguimos safar? Uma proposta

de que não vai aumentar aquilo que era, mas vai ficar 20% na conta federal. E colocamos 20%. O que é que aconteceu? Os estados aumentaram o ICMF e ficou na conta do governo. >> Entendi.

>> Tá? ficou na conta do governo e a Jim cobrando. É a culpa. O Lula coloca toda a em Fernando Hadad, o seu ministro da fazenda, sem qualquer pudor. O Hadad tá lá justamente pro Lula colocar a culpa nele, como é uma tradição nos governos do petista. Ele falou aí eh sobre uma

taxa eh um limite de $.000. Na verdade, o limite de isenção para compras em viagens internacionais é de 1.000, né? ainda falou aí um dado errado e a gente vai ver na matéria que eu separei e uma de várias que saíram na imprensa. Eu

separei aqui só para refutar esse ponto ou complementar com informações que o Lula omite deliberadamente, bota aí a matéria da CNN sobre o aumento da taxa da blusinha. 10 estados aumentam o ICMS para 20% a partir dessa terça-feira. Essa é uma matéria que foi publicada em 1 de abril de 2025, porque o Lula falou que os estados aumentaram e aí a conta vai pro governo. Eh, o que ele não falou é que de todos esses estados aí, que são 10, quatro são governados pelo PT. Pois é, vocês estão vendo aí, ó, Acre, Alagoas, Bahia, Ceará, Minas Gerais, Paraíba, Piauí, Rio Grande do Norte, Roraima e Sergipe. Esses são os 10. Se

você fizer uma busca no Google para ver quais são os estados que o PT governa, tem quatro desses 10. Pode colocar o próximo print. O Partido dos Trabalhadores governa atualmente quatro estados brasileiros, todos localizados na região Nordeste. Bahia, governador Jerônimo Rodrigue. Ceará, Eumano de Freitas, Piauí, Rafael Fonteles e Rio Rio Grande do Norte da Fátima, Egope Bezerra. Lembra dela? Pois é. Ficou

famosa lá durante o processo de impeachment. Então, só para mostrar as bravas do Lula em ano eleitoral. E, aliás, eh, deram título aí ao programa As Bravatas de Lula e o Rolo Master de Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro. Vamos ver a segunda parte em que o Lula tenta fazer todo aquele sabão, tá conversando com o pessoal da TV Brasil que foi colocado lá eh durante esse governo. Eh, então ele se sente muito à vontade.

Obviamente é uma conversa chapa branca. Pode soltar. Eu eu lembro que eu participei de uma reunião, eu minha dadade e eu me adadito e eu falei: "Ol, sabe qual é o problema?" É o seguinte, você não sabe, mas a dona Lu ela compra, [risadas] a tua filha compra, a Janja compra, a minha filha compra, a da tua mulher compra, porque é verdade, [risadas] é verdade. Eu vejo às vezes eu comprar um monte de coisa que eu não dou nenhuma importância, mas fazer um negocinho aqui, um sabe >> Exato.

>> Quem é que não vai comprar? Então a gente fez isso agora, sabe porque é o seguinte, é 20%, sabe que nós descontamos, isso não vai causar nenhum prejuízo. Você entra nessas loja, pode entrar nas lojas aqui no Rio de Janeiro, essa loja grande, você vai ver quem é que produz a roupa. >> A China, >> Vietnã. >> É, >> não é isso?

>> Exatamente. >> China e tantos outros países que produz Bangladesh. É, então por que não deixar os coitados vender pro o coitado comprar? Tão feliz. ajuda ficar tão feliz quando um pacotinho para ela. [risadas]

>> Presidente, vamos ver, vamos ver mais uma pergunta que chegou da Eu pô, como eu não sou >> tá aí o Lula tenta seduzir com essa camaradagem posando de um budsman do próprio governo. É óbvio que ele não é alguém de fora que tá eh defendendo o interesse da população contra medida de autoridade eh que foi considerada abusiva, que foi eh considerada ruim para o bolso do cidadão brasileiro. Ele é o responsável. Foi ele que avalizou que o seu governo fizesse isso. Foi ele que endossou por meio da sanção presidencial. No entanto, ele posa agora

de crítico que tá defendendo os interesses do povo brasileiro pelo único motivo de que ele quer voto nesse ano de eleição. O PT tradicionalmente recorre ao aumento de impostos porque eh quer gerar mais arrecadação sem cortar gastos, investe na irresponsabilidade fiscal, o que acaba turbinando a inflação, obrigando o Banco Central a aumentar juros e todo esse problema econômico que a gente vê nas últimas décadas. dessa vez sem o boom das commodities para mais carar, embora eventualmente haja alguma questão aí no no mercado internacional que possa colaborar um pouco para que a situação não fique tão dramática. Então o Lula tem a culpa e ele coloca no Fernando Hadad que se dispõe a esse papel. Vamos passar pro fim da escala 6x1. Pode botar

o próximo print na tela. matéria da Folha Mota, que é o Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados e Lula fecha um acordo para reduzir jornada 42 horas em 2026 e 40 horas em 2027. Reparem que é uma redução gradativa, 42 esse ano, 40 no próximo. Relator na Câmara deve divulgar parecer nesta segunda 25. O relator, se eu não me engano, desse caso é o deputado federal Léo Prat, né? Eh, e texto

precisa passar na casa e no Senado. Direito a do dias de descanso, que acaba com escala 6 por1, passaria a valer 60 dias após promulgação da PEC. Vamos ao trecho da matéria sobre a questão política, que é o foco aqui dessa análise rápida em meio a tantos assuntos da pauta do dia. Lula e Mota vem defendendo o fim da escala 61 com uma redução de jornada de 44 para 40 horas semanais, sem possibilidade de corte de salário. O impasse gerava em torno de um período de transição para a redução da jornada. Então, os dois estavam

alinhados, mas um período de transição era o motivo de debate. O petista insistia em uma redução imediata, enquanto o presidente da Câmara era a favor de um período para que as empresas se adaptassem às novas regras. Como mostrou a Folha, o governo atua no Congresso para que o fim da escala 6 por1 passe a valer na véspera da eleição de outubro, garantindo mais um trunfo para o presidente disputar a reeleição. Então, mais uma vez, é isso que interessa ao Luc. é uma medida eleitoreira para gerar um agrado eh por meio dessa sensação imediatista de que se vai trabalhar menos ganhando o mesmo salário e o Lula conseguir eh se manter no poder. Quer dizer, o planejamento

estratégico realmente para aumentar a produtividade no país. Aí o petismo nunca teve na prática, Léo Pratos, como eu disse, o relator, defendia um período entre 120 e 180 dias para a proposta entrar em vigor, dando tempo para o Congresso votar um projeto de lei regulamentando o tratamento de categorias específicas. Aliás, é sempre uma prática no Congresso Nacional. Depois você vê quais quais categorias eh podem ser mais beneficiadas, menos, etc. Tudo vai se enrolando, mas esse é o cenário. Agora vamos ver a fala do Lula

que eu também separei num outro evento. Pode soltar. >> E é assim que a gente vai fazer deste país um país grande que gera qualidade de vida pro povo, que gera emprego pro povo, que gera salário para esse povo, porque todo mundo precisa trabalhar e para trabalhar precisa receber. E ontem no Congresso Nacional nós fizemos um acordo com o presidente da Câmara e nós vamos acabar com a escala 6 por1 e vamos voltar a escala C por 2. O povo vai trabalhar. O povo vai trabalhar 5 dias e

vai poder descansar dois. Porque a vida da mulher, porque a vida da mulher é mais grave ainda. Porque a mulher trabalha, quando chega em casa, ela tem que lavar louça, tem que lavar o banheiro, tem que lavar roupa, tem que cuidar das coisas. A mulher tem dupla jornada, tem que lavar louça, tem que cuidar, tem que isso, tem que aquilo, né? Se fosse alguém de direita falando que a mulher tem que fazer isso, certamente a repercussão seria bem diferente. Mas o

Lula tá lá falando da mulher que tem atividades domésticas e acaba tendo dupla jornada, fazendo todo o seu discurso demagógico, que depois se emendou com um discurso contra o feminicídio, dizendo que ele junto com a Câmara, o Senado, o STE já aprovou mais leis e decretos do que nunca antes na história desse país. Pois é, inclusive, eh, dois decretos aí que eu comentei outro dia rapidamente que, eh, avançam na censura das redes sociais, né, deixando ali para uma agência ligada ao Ministério da Justiça, do próprio governo, eh, um uma certa fiscalização e paraa advocacia geral da União, AGU, cujo chefe é indicado pelo próprio governo, é uma outra eh fiscalização ali das críticas feitas a políticas públicas também nas redes. Então o Lula faz todo esse discurso demagógico nesse momento que ele precisa de votos para permanecer no poder. Vamos ver rapidamente as críticas que são feitas pelos economistas em relação ao fim da escala 6 por1. Pode colocar na tela a matéria do Estadão. Fim da escala 6 por1 pode

afetar produtividade e reduzir capacidade de crescimento, dizem economistas. para analista, mudanças, na regra trabalhista pode acabar podem acabar forçando o deslocamento de empregos para a informalidade, que é eh eh aquilo que a já tinha falado aqui no programa no dia que eu até exibi um vídeo do deputado federal aqui em Cataguiri, porque muitas vezes se quer resolver problemas de engrenagem econômica na base da canetada, sem pensar nos potenciais efeitos. Então vamos ver aí dois trechos dessa matéria. Pode colocar o próximo print. A cautela, acrescentam analistas, decorre do fato de que onde a experiência foi bem-sucedida, quer dizer, em outros países, a jornada caiu porque a economia já era mais produtiva e não o contrato. Ou seja, a

redução de horas foi mais resultado de ganhos anteriores, como tecnologia e capital humano do que a sua causa. O Brasil, reduzir a jornada máxima para 40 horas semanais exigiria ganho de produtividade de 1,4% para evitar queda do PIB, segundo cálculos da consultoria for intelligence, considerando uma redução imediata da jornada média formal do setor privado hoje em 41,4 horas semanais. Quer dizer, você precisaria ter esse ganho de produtividade de 1,4% para evitar a queda do PIB com a redução da jornada, mas não se tem esse ganho de produtividade e se quer reduzir. Qual será o efeito? Vamos ver o próximo print.

Parece pouco, mas é sete vezes mais do que o avanço da produtividade nas últimas quatro décadas. 0,2% ao ano, conforme cálculo do Instituto Brasileiro de Economia Híbrida, a Fundação Getúlio Vargas, que leva em conta não somente a produtividade da mão de obra, mas também a eficiência do uso de capital. Se considerada apenas a métrica por hora trabalhada, a produtividade não saiu do nível de 13 anos atrás. Então, quer dizer, o Brasil tem muita dificuldade em aumentar a produtividade e agora quer reduzir o tempo do trabalho, arriscando fazer com que os empresários, os empreendedores, eh, acabem preferindo outro modelo de contratação e coloquem muita gente na informalidade. Então são vários riscos aí dessa proposta, mas sinteticamente ela produz um slogan que desperta um sentimento imediato na população média do Brasil de que, ah, terei dois dias de descanso, vou continuar ganhando o mesmo salário e vou trabalhar menos, mas parece que há outros fatores que vão rearranjar isso de forma a não produzir o efeito que tá sendo propagandeado, que tá sendo ventilado. Bom, é só um

panorama para mostrar como o Lula tá recorrendo aí a medidas que possam garantir votos para ele e fazendo todo o seu discurso demagógico. Qualquer dia a gente analisa essas questões com maior profundidade. Vamos passar aqui pro escândalo master. Hoje teve operação contra o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, que aliás já tinha sido declarado aí inelegível. pelo Tribunal Superior Eleitoral num outro caso que não tem nada a ver com esse, é aquele caso envolvendo 27.000 1000 eh

funcionários contratados, seja no CEPERGE, eh que é um centro de pesquisas estatísticas, seja na, que é a Universidade do Estado eh do Rio de Janeiro e que, na verdade eram cabos eleitorais que estavam eh sendo colocados ali em cargos para eh faturar com dinheiro público, enquanto estavam eh dando prestando serviço político eh para políticos interessados em se eleger, em se reeleger. Muito bem. Eh, o Cláudio Castro foi alvo de busca e apreensão e eu quero mostrar aqui o documento original, alguns trechinhos da decisão do ministro do STF, André Mendonça, que autorizou essa busca com base nas investigações da Polícia Federal. Quer dizer, a investigação da PF avança, a PF solicita determinadas medidas, eventualmente até constrange um ministro de Tribunal Superior a fazer algo que talvez lá no fundo não queira, mas que precise fazer. Não tô nem dizendo que é esse caso, só tô dizendo como é que funciona as coisas. Eh,

quando envolve pessoas com foro privilegiado, você tem aí o parecer também da Procuradoriaagal da República. Pode colocar o primeiro print da decisão do André Mendonça. Vocês estão vendo aí, ele cita a representação protocolizada pela PF, que requer a expedição de mandado de busca e apreensão e endereços vinculados a Cláudio Bonfim de Castro e Silva, mais conhecido na política como Cláudio Castro. além de várias outras pessoas aí listados. Só vou fazer aqui uma passagem rápida, vou chamar a atenção. Próximo print, por favor, pro

item quatro. Olha só, segundo a representação, entre outubro de 2023 e julho de 2024, o Rio Previdência, que é o Fundo Previdência dos Servidores do Estado do Rio de Janeiro, realizou aportes de R$ 970 milhões deais, quase 1 bilhão, em letras financeiras do Banco Master. Repare a data, tá? Quase 1 bilhão entre outubro de 23 e julho de 24. Olha, agora posteriormente entre dezembro de 24, vocês lembram de alguma coisa que aconteceu nesse mês? Depois eu

vou lembrar. E outubro de 25, vocês lembram o que aconteceu no mês seguinte, novembro de 2025, também vou lembrar. Então, entre dezembro de 24 e outubro de 25, em decorrência de entraves regulatórios que dificultaram a continuidade das aplicações naquela modalidade de investimento, foram realizados aportes em fundos estruturados pelo mesmo grupo em montantes que teria atingido 2 bilhões e 10 milhões de reais. Não sei se vocês entenderam essa linguagem técnica, mas é o seguinte. Eles estavam fazendo aportes por um caminho, investimento em letras financeiras. Aí rolaram entraves. Pode

manter o print na tela, produção. Eh, rolaram entraves ali. Aí fizeram aportes bilionários por outro caminho. É isso que ele tá dizendo. Tudo em contexto de crescente dificuldade do banco diante de aparente crise de liquidez, tornando essencial, no entender da autoridade policial, a captação de aplicações junto à RPPS e de substituição de instrumentos por novos produtos financeiros. Já vou

explicar aí o que que é RPPS, mas o que tá sendo apontado que o Banco Master já tava com problemas de liquidez, tava precisando captar recurso e foi lá apelar com todas essas conexões políticas para fundos de previdência sobre os quais, evidentemente, governadores, prefeitos, tem ascendência e é isso que tá sendo apurado. Então vamos colocar na tela o próximo print, porque aí é um trechinho do parecer da PGR, que eu peguei lá da frente da decisão, só para mostrar a ordem, né? Você tem representação da polícia, você tem parecer da PGR, você tem aquilo que é concluído e decidido, na verdade, pelo ministro do STF, no caso o Mendonço. Então vocês veem aí nessa linha, ao Mendonça dizendo, ao ratificar o requerimento da PF, a PGR manifestou-se nos seguintes termos. Eh, no caso, os elementos de informação até então colhidos são consistentes quanto a materialidade e a autoria delitiva.

E aí, eh, fala ali na frente, esse que é o ponto que me interessa, que a relação de Daniel Boeno Vorcário e Cláudio Bonfim de Castro e Silva, Daniel Vorcar e Cláudio Castro, trazida aos autos, ultrapassou o mero eh institucional, o mero contato institucional, alcançando indícios concretos de tratativas ilícitas que viabilizaram a captação de um total de 3.õ600 R 691 milhões deais. Aliás, inicialmente pela manhã se falou em quase 3 bilhões, mas na decisão do Mendonça, depois eu fui chegar aí o número, são quase quatro, né? A gente já tá falando aí e quase 3,7 bilhões, né? São R.hõ691

milhões deais. é muita grana em investimentos no Banco Master, eh, somando-se os montantes aplicados em fundos e letras financeiras, portanto, por esses dois caminhos. Próximo print. Aí a gente vai ver trechos rapidinho do Mendonço. E aí eu vou chegar na minha análise histórica, que se vocês não viram e nem verão aí em nenhum outro lugar da relação do Cláudio Mastro, do Cláudio Castro com o Flávio Bolsonaro.

Então tá lá no tópico da decisão do Mendonça, nas palavras dele, o Cláudio Castro. E aí se fala que ele mantinha vínculo próximo com Daniel Vorcar e exerceu papel politicamente relevante para a viabilização dos aportes do Rio Previdência no Banco Mástter. A representação policial aponta sincronismo entre encontros mantidos entre ambos, Vorcar e Castro, e os aportes financeiros subsequentes do RPPS, além de conversas encontradas no celular de Vorcar, indicando que a liberação de determinados investimentos dependia de alinhamento político com o ex-chefe do executivo estadual, ou seja, o ex-governador. que é é a é a tese da representação é que olha, esses investimentos não seguiram os eh eh os procedimentos técnicos, eles não foram feitos eh de acordo com uma análise rigorosa eh eh de investimento de um fundo de previdência que tá ali recebendo as contribuições previdenciárias e tendo que eh conceder ali os benefícios para pensionistas, aposent entados ados, etc. Não. Eh, teve

uma relação entre um banqueiro e um político para que houvesse esse aporte e há uma grande suspeita de que tinha gente faturando ao facilitar essas operações. Então, vamos pro próximo print. Aí, eh, se fala assim, soma-se a isso, a referência à alteração da composição da gestão da Rio do Rio Previdência em período imediatamente anterior ao início da série de investimentos. Então, a decisão ela detalha que a cúpula ali do Rio Previdência foi trocada antes de começarmos investimentos. tem até um o o caso de uma dessas pessoas que também são citadas aí na na decisão, eh, que no próprio dia em que chegou no cargo já, eh, foi pedindo ali o credenciamento do Banco Master, etc., foi papum. Quer

dizer, tudo indica que essas pessoas estavam, vamos dizer assim, direcionadas a fazer isso. Então, ou eh sai gente, entra gente e o Banco Master vira aquele destino de toda essa verba milionária. E aí ele dá maior detalhamento a respeito desse sincronismo e fala ali embaixo, eh, um, alteração prévia da diretoria, dois, a suspensão das etapas técnicas do processo decisório, e, três, a ausência de justificativas formais idôneas. E tudo isso só reforça a plausibilidade concreta de interferência política indevida em consonância, ou seja, de acordo com a hipótese investigativa aventada pela autoridade policial, ou seja, pela PF, né, pelas pessoas ali que estão representando a PF nesse documento. Vamos pro próximo print, que é só para concluir aí o que tá sendo dito a respeito do Cláudio Castro, que a atuação do ex-governador não se limitou a contatos institucionais, se Mendonça endossando, portanto, o parecer da PGR, mas envolveu vínculo pessoal estreito com o controlador do Banco Master, que é o VORCAB, caracterizado, olha, isso aqui é interessante, por encontros frequentes, inclusive em ambientes privados e no exterior, custeados pelo banqueiro, com elevada coincidência temporal em relação aos aportes bilionários do Rio Previdência. Ou seja,

Vcá pagando despesas do Cláudio Castro, tava encontrando com ele em ambiente privado, tava encontrando com ele fora eh do Brasil e em datas próximas aos aportes feitos. Tudo indica, portanto, que havia conversa sobre a liberação desse dinheiro. E aí tem mais detalhamentos ali sobre os dirigentes do Rio Previdência, eh, que foram nomeados em cargos chave como presidência, diretoria de investimentos, gerência de investimentos, assegurando que as decisões de credenciamento e de aplicação de recursos previdenciários fossem conduzidas em desconformidade com a políticas com a política de investimentos e com as normas regulatórias, mas em consonância, ou seja, de acordo com os interesses do máster. Enfim, isso foi o resumo, portanto, da decisão do André Mendonça em relação ao Cláudio Castro, que conforme os próprios aliados de Flávio Bolsonaro já admitem a boca pequena para a imprensa, está muito próximo de ser preso. Tudo indica, pelo menos num país normal, a tendência é que se avolumem essas provas e haja uma decretação de prisão preventiva e eventualmente lá na frente uma condenação. Embora no Brasil,

na famosa República do Escambo, muita coisa possa acontecer nas 1000 etapas que existem até o trânsito em julgado. Eu publiquei mais cedo uma análise no X que eu faço questão de mostrar aqui porque é daquelas análises minuciosas que traçam uma cronologia e que o noticiário disperso e muitas vezes superficial acaba não trazendo para vocês. Então eu vou fazer questão aqui de ler. Vamos lá rapidinho. Próximo print. A relação master de Flávio

Bolsonaro e Cláudio Castro, unidos pela blindagem contra investigações, senador e ex-governador agora se complicam. E aí eu comecei o item um do meu fio lá no X. Cláudio Castro era vice de Wilson Wits aliado de Jair Bolsonaro em 2018, que se tornou inimigo do então presidente no ano seguinte, o primeiro do governo de ambos, vice-governador do Rio e Bolsonaro, presidente da República. Próximo print. Em 2019, o senador Flávio Bolsonaro já era investigado pelo Ministério Público do Rio por esquema de peculato, conhecido como rachadinha, com indícios de lavagem de dinheiro em imóveis. O

esquema aspas era formado desde o ano de 2007 por dezenas de integrantes do gabinete de Flávio e outros assessores nomeados por ele na ALERG, que é a Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Segundo o relatório do MPRJ revelado em maio daquele ano, estou falando de 2019, se tanto documento. De acordo com os então investigadores, Flávio investiu R$9.400.000 R$ 1.000 na compra de 19 salas e

apartamentos na zona sul e na Barra da Tijuca, no Rio, entre 2010 e 2007 de 17. Olha, eh, mais de R$ 9 milhões deais com salário de deputado estadual que não é não era tão grande assim. Vamos pro próximo item, próximo print, né? Em agosto de 2020, a PGR, então chefeada por Augusto Ares, escolhido por Bolsonaro, denunciou Witzel por corrupção ativa e lavagem de dinheiro em razão de esquema na área de saúde do estado do Rio. O então governador, o Wits foi afastado do cargo por 180 dias em decisão do ministro Benedito Gonçalves do Superior Tribunal de Justiça, STJ, dando lugar a seu vice Cláudio Castro. Em setembro de 2020, a

PGR pediu ao STJ a perda do cargo de vítila, bem como sua condenação com mais 11 investigados por organização criminosa, além do pagamento de indenização mínima de R$ 100 milhões deais em danos materiais e coletivos. Próximo print. No dia 14 do mesmo mês, setembro de 2020, após trocas públicas de afagos nas redes sociais, o então governador interino Cláudio Castro compareceu a uma homenagem do Corpo de Bombeiros a Flávio Bolsonaro, onde fez a entrega da medalha mérito avante bombeiro ao filho 01 do então presidente. como mostra a foto desta postagem, porque eu publiquei a foto lá no X. Aliás, produção, foi aquela última foto que eu mandei dois dois itens extras aí. Eh, deixa separado

que eu já vou chamar. Deixa eu só terminar de ler esse print. Em outubro de 2020, o MPRJ denunciou Flávio como líder da organização criminosa, em que, aspas, 12 assessores fantasmas, hora denunciados como aderentes do esquema das rachadinhas, desviaram 6.1.000 R91,95 dos cofres da ALG. Então, repare, Vitzel

pendurado sendo alvo da PGR, Cláudio Castro querendo ficar próximo da família Bolsonaro, cujo patriarca Jair Bolsonar tinha indicado o próprio PGR. Castro não foi alvo da PGR, sabia do poder da família e a família Bolsonaro tinha outros interesses aqui no estado do Rio de Janeiro. Castro foi lá, botou medalhinha no pescoço do Flávio. Já tem a foto aí, produção. Se puder, coloca aí o Castro colocando a medalha no Flávio Bolsonaro, que aí a gente já ilustra nesse momento. Então vocês estão vendo

aí agora na tela essa cena fofa eh do Cláudio Castro naquele momento cada vez mais próximo do Flávio Bolsonaro. Os dois tinham interesses comuns em blindagem. Vamos passar pro próximo print. Pode ir. Em dezembro de 2020, Cláudio Castro recebeu o promotor Luciano Matos, primeiro colocado da lista tríplice, para suceder Eduardo Gus na gestão do MP, que acabara de denunciar Plato. Então, é o

[limpando a garganta] PGJ, que é o procuradorgal de justiça, é o chefe do MP estadual. O chefe era o Eduardo Gus, quando o Flávio foi denunciado. A lista tríplice é aquela, é, é aqueles três nomes que ficam listados depois de uma eleição interna dentro do Ministério Público para ver quem vai ser eh eh o nome, quais vão ser os nomes encaminhados ao governador para que ele escolha um para ser o procuradorgal de justiça que comanda, portanto, o Ministério Público Estadual. Castro, como noticiou o Globo, aspas, agiu como porta-voz da classe política ao reclamar do que considerava excessos recentes de ações de promotores e procuradores ao longo de 2020. Duas semanas depois do encontro, Luciano Matos foi escolhido por Castro para o cargo de procurador geral de justiça do Rio, o PGJ. Então, o

Castro falou: "Ó, tá demais e tal, não sei o quê". O Matos falou: "Achá comigo aquela coisa toda". nomeou e vamos ver o que que o Matos fez na sua gestão. Próximo print. Em fevereiro de 2021, então PGR Augusto Aras extinguiu formalmente a força tarefa da Lavajato.

Então isso aí aconteceu na escala federal. E logo em março também de 2021, quer dizer o mês seguinte, o então PGJ Luciano Matos formalizou a extinção do grupo de atuação especializada no combate à corrupção, o GaEC, que havia investigado Flávio. Tudo durante os governos de Bolsonaro e Castro. Então, o Aras na esfera federal acabou com a Lava-Jato, o Matos na esfera estadual acabou com o Gaec do Ministério Público do Rio. Em abril de 2021, com base nas acusações da PGR, o Tribunal Especial Misto, integrado por cinco desembargadores e cinco deputados estaduais, decidiu pelo impeachment de Wilson Witsel, que perdeu o mandato em definitivo, além dos direitos políticos por 5 anos. Castro assumiu de vez o

governo e foi reeleito em 2022 com apoio da família Bolsonaro. Próximo print. Em janeiro de 2023, o governador Cláudio Castro reconduziu Luciano Matos ao cargo de PGJ, apesar de ele ter obtido 48 votos a menos que a procuradora Leila Costa, primeira colocada na lista tríplice do MPRJ. Matos aceitou a recondução, mesmo tendo prometido apoiar quem ficasse em primeiro. Isso deu o maior bafafai, como vocês vão ver, eu acompanhei na época.

Então, abro aspas Leila, aquela que ficou em primeiro, mas não foi escolhida, mesmo sendo mulher. A nossa democracia institucional foi golpeada com a quebra de um compromisso moral feito com a classe por escrito e em discurso direto em reuniões que hora não se comprovou verdadeiro. P aspas afirmou Leila dizendo-se consternada. aspas para ela novamente. A vontade legítima e democrática da classe, ela tá se referindo aos procuradores do Ministério Público, foi desconsiderada pelo atual PGJ, o Luciano Matos, uma vez que os colegas, de forma majoritária, deixaram claro o desejo de mudança e a insatisfação com a sua gestão, falou em tom ensurdecedor. Po, aspas completou

ela. O Cláudio Castro se fez de surdo para essas reclamações, tava nem aí. Ele e a família Bolsonaro queriam manter aquela pessoa que tava agindo conforme os seus interesses, ainda que evidentemente sob alegações técnicas de reformas estruturais, como costuma acontecer nesses casos. Aí o próximo print. Em razão disso, eu, Felipe, publiquei o artigo O Aras do Rio e a quebra de compromisso moral, do qual relembro os seguintes trechos. E aí eu dou aspas pro

meu artigo. Extinguir força tarefa ou grupo anticorrupção é o melhor passaporte para ser reconduzido ao cargo de procurador geral pela classe política brasileira. Nenhum político deixa de lado tamanha oportunidade de nomear a primeira mulher a ocupar um cargo como de PGJ, legitimada pela própria categoria, sem escancarar preocupações inconfessáveis. O grupo do atual governador, que era o Castro, também teme os desdobramentos dos escândalos do CEPERGE e da UERG, que envolvem cargos e folhas de pagamento secretos. De quebra, a família Bolsonaro aliada de Castro temia eventual retomada de investigações de rachadinhas, já que Leila pretendia reformular o Gaec e poderia não se omitir em convocar testemunhas a prestar depoimentos.

Festival. Então isso aí foi o que eu escrevi anos atrás lá na raiz. E agora vocês estão vendo os desdobramentos. Próximo print. Em março de 2026, no entanto, o TSE condenou Cláudio Castro, que havia renunciado ao cargo às vésperas do julgamento, a inelegibilidade por 8 anos até 2030, por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022, justamente no caso do CEPERG. O placar foi de cinco votos a

dois, com os dois votos vencidos dados por CO Nunes Marques e André Mendonça, indicados por Jair Bolsonaro. Em 26 de maio de 2026, hoje, dessa vez com a autorização de Mendonça, como eu expliquei, Castro é alvo de operação da PF que investiga os aportes de aí, nesse momento eu tava ainda com esse número de quase 3 bilhões, a gente já viu que na verdade foi R 3,6 bilhões deais de seu governo via Rio Providência e Sedai. também teve aporte da Sedai no Banco Master. Próximo print. E aí os aportes já viam sendo realizados, como eu mostrei em 2023, 24, meses antes. Esse é o link, de Daniel

Vorcaro, por intermédio de Flávio, ter começado a repassar dinheiro alegadamente para a produção do filme de ficção Dark Horse sobre a suposta trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. No total, foram repassados R 61 milhões deais dos 134 milhões solicitados. O fundo Ravengate, sediado no Texas, nos Estados Unidos, e administrado por Paulo Calisto, advogado de Eduardo Bolsonaro, foi utilizado na transação. Repare que quando eu escrevi essa análise, eu ainda não tinha eh feito a análise que eu já fiz aqui da cronologia dos outros aportes que foram até outubro de 2025. Lembra que eu brinquei no começo? guarde essa data que eu vou

voltar a ela. Pois é, Flávio, que só admitiu a relação com o Vorcaro após o vazamento em 13 de maio, semanas atrás, de mensagens que havia enviado a ele em 2025, incluindo um áudio cobrando repasses para o filme na véspera da sua prisão, em novembro, alega ter conhecido o dono do master em dezembro de 24, quando o banco, portanto, já tinha recebido do governo de seu aliado Castro e de seu partido UPL, mais de R 1 bilhão deais em dinheiro público. Só um parênteses, não é só que já tinha recebido R 1 bilhão deais em dinheiro público durante todo esse período em que o Flávio ficou amiguinho do Daniel Vorcar e tava eh eh recebendo os repassos, né? Não que ele tenha recebido em mãos, mas para o fundo que supostamente para ser utilizado no filme, etc. Durante todo esse período estava havendo aportes do governo do Rio de Janeiro por meio eh do Rio Previdência principalmente, mas já tinha havido da Sedai, mas é que o do Rio Previdência, por outro caminho que não as letras financeiras continuaram até outubro de 2025. Pelo menos você tinha

ali a previsão que tá apontada na decisão do André Mendonso. Então o Vcar tava fazendo repasse alegadamente pro filme Dark Horse enquanto ainda tava recebendo dinheiro do Rio Previdência, pelo menos se a gente levar em consideração as datas que estão ali mencionadas na decisão do Mendonça. Próximo print. Eh, aí já foi. Aí a gente vê aliados, né?

Vamos colocar aí, produção, aliados é o último print. aliados de Flávio já dão como certa a prisão de Castro e ainda temem. Aliás, eh eu eu só pulei um elemento que foi a visita do Flávio após o relaxamento da prisão, a primeira prisão do Daniel Vorcário, quando o Vorcário tava com tornozeleira eletrônica em casa em São Paulo. Aqui o Flávio foi na casa dele e não convenceu ninguém com aquelas alegações de que foi lá ter um ADR para encerrar a relação. Certamente tava preocupado com os desdobramentos das investigações e é muito suspeita essa visita. E obviamente

o Vorcá em algum momento poderia fazer uma colaboração premiada, poderia complicar a situação do Flávio. E então ainda teve essa visita. E aí agora aliados de Flávio, continuo eu, já dão como certa a prisão de Cláudio Castro e ainda temem a eventual colaboração premiada de Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, BRB, em cuja gestão Flávio conseguiu financiamento de R$ 3.1.000 para comprar sua mansão de R$ 6 milhõesais na capital federal.

Costa é acusado pela PF de ter negociado R6 milhões deais em imóveis de luxo, ou seja, é uma suspeita de propina convocado para favorecer o máster com as operações no BRB. Vocês vejam como tudo tem uma conexão e vocês são convidados a acreditar que é uma grande coincidência. E a minha pergunta final foi: quem vai blindar quem agora? Muito bem, tá aí o elo histórico entre Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro e o cerco sobre Castro pode gerar a um desgaste ainda maior do Flávio. Vamos passar pra próxima pauta rapidinho. A

notícia da Folha. Vorcaro disse que não sabia, próximo print, que o resortayá era de Tofol, de Estofle, o ministro do STF, e pediu anulação de liquidação do master em delação. Quer dizer, o Vorcário tá com seus advogados de defesa, fazendo ali proposta de colaboração premiada, mas ao mesmo tempo não querendo entregar nada, querendo receber todos os benefícios, anular a liquidação e retomar o comando do Banco Master. Não é brincadeira. Ele tá apostando todas as fichas aí nesse interesse geral pelo acordão. Vou ficar

aqui na minha, não vou comprometer ninguém e vou tentar fazer com que as autoridades aceitem isso, homologuem isso e vamos logo todo mundo varrer essa sujeira para debaixo do tapete. P não fechou o a cor por entender que ele não estava disposto a cooperar e o banqueiro também disse que era apenas amigo de Ciro Nogueira e não quis incriminar o senador. Tá aí no subtítulo da Folha, apesar da operação aí já ter mostrado que havia repasses mensais de 300 a R 300.000 a R$ 500.000. Próximo print, o

comentário que eu fiz, a lorota de Daniel Vorcard, que não sabia que o resort para o qual ordenava pagamentos de R$ 35 milhões deais era ligado ao ministro do STF Destof. Isso mostra a sua confiança no interesse do sistema em aceitar uma delação meia boca ou um milésimo de boca, garantindo a ele benefícios para voltar ao jogo. tudo que o Vorcário quer, não entregar ninguém do STF, ter lá uma complacência, eh ganhar benefício e tal, eventualmente eh ter uma punição muito leve, mas poder sair eh mantendo algum dinheiro, mantendo o controle do banco e tentar reavir a vida de Bom Vivã que ele levava. Muito bem, conseguimos fechar toda a pauta, produção. É isso mesmo. Eh, sim. Que

beleza. Inxuto esse programa e dinâmico. Então, já que sobra sobrou aí pouco mais de 3 minutinhos, dá tempo pra gente rir com um vídeo final que eu separei do Lula. Olha só o que que o Lula tá falando. Claro que ele diz, querendo se referir aos outros, mas por que não usar essa declaração do Lula a respeito dele mesmo? Pensem nisso e se divirtam junto

comigo, porque eu acho que faz um resumo de tudo que eu mostrei no programa de hoje. Pode soltar. Eu queria dizer para vocês mais uma coisa que é sagrado para nós. É muito sagrado. O Brasil é um país que já poderia estar muito melhor.

O Brasil já poderia estar muito melhor, mas o Brasil não fica bom, porque de vez em quando a gente elege alguém que não tem nenhum compromisso com nada. Não tem nenhum compromisso com nada. São pessoas que exercem o mandato de presidente, pessoas que nunca conversaram com vocês, pessoas que nunca viram vocês e que tão pouco ligando para o povo pobre, porque o povo pobre trabalhador é tratado como se fosse invisível. Ninguém quer enxergar. Só na época da eleição é que pobre vira importante.

Na época da eleição, o pobre é mais importante do que o rico, porque o pobre é maioria e tem voto. Então é importante que vocês saibam que na hora de decidir o destino desse país, dessa cidade, desse estado, vocês têm que se comportar com muita maturidade e com muita seriedade. Não dá pra gente continuar acreditando em mentira. Não dá pra gente ficar acreditando em mentiras contadas 24 horas por dia no celular. E isso me deixa muito triste.

Como é que as pessoas são enganadas 24 horas por dia. É importante que a gente tenha a capacidade de saber a mensagem que tá recebendo, saber distinguir o que é verdade, o que é mentira, porque agora inventar uma coisa chamada inteligência artificial, que é muito bom pra saúde, é muito bom para educação, é muito bom para ciência e tecnologia, é muito bom para muita coisa, mas eu acho que não presta para eleição, porque a inteligência artificial, sabe, é uma coisa que pode contar muita mentira através do telefone celular. Então eu penso que nós precisamos ter muita responsabilidade, porque esse país precisa de gente séria. [risadas] É, a inteligência artificial pode contar mentiras, porque muitas vezes você tem seres humanos por trás dela, mas tem quem também pode contar muita mentira é político em palanque, incluindo o presidente da República. E não é maravilhoso que o Lula esteja dizendo que muitos políticos que são eleitos, eles não ligam para as pessoas pobres, só ligam no ano da corrida eleitoral, no momento em que ele tá revogando a própria taxa que impôs das blusinhas e que prejudicou a população de baixa renda que fazia as suas comprinhas ali pela internet, as vésperas. Agora esse

recu da eleição que ele tá eh tentando fazer com que o fim da escala 6 por1 seja aprovado também as vésperas da eleição para ter um trunfo. Esse é o Lula que no palanque faz demagogia pós ali um discurso populista de único representante monopolista da representatividade do povo contra as elites malvadas, mas era ele que tava aumentando impostos dessa população. fora a sua irresponsabilidade fiscal de costume, que gera aí toda uma série de efeitos, fora a gestão da economia, que muitas vezes faz com que o Lula dê ali um vale gás, por um lado, mas gere um aumento eh de impostos, um aumento eh do preço no supermercado, nos combustíveis, etc., para as outras pessoas, encarecendo o custo de vida, contribuindo pro endividamento das famílias que tá alto no país. Então, é preciso tomar cuidado em relação à eleição desse tipo de governante, em relação à mentirada que essas pessoas dizem, mesmo pousando de quem tá arrotando ali só verdades e que a mentira está exclusivamente no celular. A mentira é aquilo contra o que

a gente precisa se voltar, seja do Lula, seja do Flávio Bolsonaro, seja de quem for. E esse programa vai continuar fazendo isso e se você puder apoiar, eu agradeço muito. Muito obrigado a todos que se tornaram membros desse canal. Quem ainda não se tornou, eu peço que faça a sua assinatura na medida das suas possibilidades, clicando no botão participe na página de início do meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil.

Seja membro. E aí tem duas modalidades. Salve ou salve salve. Eu agradeço imensamente a todos que estão apoiando esse trabalho. Muitas coisas sendo resolvidas ao mesmo tempo, mas nessa semana eu vou fazer mais cortes porque eu cheguei de viagem, foi Recife semana passada, então teve menos cortes.

Consegui fazer ali um domingo, outro na segunda de manhã e vou fazer mais aí nos próximos dias pro canal ficar organizadinho. Eu sei que tem gente que não consegue acompanhar o programa inteiro, mas o programa precisa ser feito inteiramente e aí depois você tem corte. mais curtos do que o programa total sobre temas específicos. Agora, esse não é um programa de lacração, esse é um programa de análise minuciosa. E a análise minuciosa, às vezes, ela é um pouco mais comprida pra gente expor a verdade na raiz, pra gente resgatar cronologia, pra gente poder analisar esse tipo de discurso. Então, eu vou

agora correndo pro Flow News. Você pode assistir o podcast Levante sobre a pauta internacional no canal de YouTube da Stand with Us Brasil. Por enquanto não começa lá o Flow News canal Flow Podcast. Um grande abraço e até lá e até amanhã aqui também no meu canal às às 18 horas, porque amanhã é quarta-feira, o programa começa às 18 horas. Valeu, tchau.

---
video_title: "Gilmar Mendes, PGR e o efeito \"Dark Horse\" | FMB #060"
video_id: qHjQLYV_lrw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHjQLYV_lrw
video_date: 2026-05-25T16:31:52+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a entrevista de Gilmar Mendes à Folha de S. Paulo e os resultados do Dafolha após a revelação de áudio, mensagens e visita de Flávio Bolsonaro para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, envolvendo a produção do filme "Dark Horse", sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o programa número 60, análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemobrasil. Muito feliz de completar esse número redondo, 60 episódios do programa Análise dos Fatos. Graças a vocês que estão dando a audiência, que estão fazendo a sua assinatura. Muito obrigado

a todos que já se tornaram membros, quem ainda não se tornou. Me ajuda bastante a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. É só clicar no botão participe no botão seja membro. Tem duas modalidades, salve ou salve salve para você escolher na medida das suas possibilidades e se tornar membro também desse canal. Na pauta de hoje, e eu já estou de volta da viagem a Recife, onde fui fazer uma apresentação do podcast Levante. Já estou em São Paulo,

estou em casa em razão dessa correria. Qualquer hora volto no estúdio, mas a gente já viu que funciona perfeitamente também fazer virtualmente esse programa. E na pauta de hoje, entrevista de Gilmar Mendes à Folha de São Paulo, vou analisar várias declarações que eu considero importantes, mas que eu não considero que sejam boas, que sejam de acordo com aquilo que se espera eh de uma república. E vou falar também a respeito da situação da delação de Daniel Vorcáo, o envolvimento da procuradoriaagal da República comandada pelo senhor Paulo Gonê e também do efeito Dark Horse que é o nome do filme Cavalo Azarão em português, zebra, ou candidato surpresa no jargão político sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro, que apareceu eh como o objetivo daquela relação do Flávio Bolsonaro com o dono do banco master, Daniel Vorcaro na troca de mensagens de áudio, além da visita que ele fez quando o Vorcaro já estava sob tornozeleira eletrônica. Então o efeito Dark Horse a partir da do resultado da pesquisa Datafolha que foi publicada aí ao longo do fim de semana. Então vou fazer uma

análise sobre a situação da corrida eleitoral com os seus desdobramentos e perspectivas. Então, pra gente não perder mais tempo, lembrando só o seguinte, além desse programa, eu faço uma Ron Connection, que foi ao ar ontem, domingo, acho que tá disponível também no YouTube, uma parte aberta, uma parte fechada só para assinantes. Tem a plataforma específica do programa Manhattan Connection para os assinantes assistirem na íntegra, mas vai ao ar todo domingo, como foi ontem às 22 horas na TV BMC News. Faço o Flow News toda terça que volta amanhã depois da semana passada que excepcionalmente não teve. com o Igor Coelho, Carlos Tramontina lá no canal Flow Podcast. Faça o podcast

Levante no canal de YouTube da Stand with Us Brasil, que trata da pauta internacional. Produção, agora sim. Solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, vou analisar aqui a entrevista de Gilmar Mendes concedida à Folha de São Paulo. Ele que é o decano, ou seja, o membro mais antigo do Supremo Tribunal Federal. Pode colocar aí o print do título. Crise do master não é do STF, está na Faria Lima, diz Gilmar Mentes. Quer dizer, a frase que foi destacada pela reportagem já mostra a tentativa de Gilmar de responsabilizar outras pessoas, tirando ali qualquer responsabilidade dos ministros do Supremo Tribunal Federal, principalmente daqueles que foram atingidos diretamente ou indiretamente por esse escândalo.

ministro afirma que recusa de Jorge Messias pelo Senado foi puramente política com falha na articulação do governo Lula. Eu nem vou entrar nesse mérito, vou entrar mais nas questões que dizem respeito ao STF, porque Gilmar fica comentando toda a política nacional e magistrado defende que o inquérito das fake news continue aberto diante do acirramento eleitoral deste ano. Nesse caso, eu vou entrar sim. Então vamos lá a aos trechos que eu destaquei para fazer essa análise, eventualmente trazendo alguns vídeos aqui para ilustrar o meu argumento. Pode colocar o próximo. Alguns desses palestrantes

diz a Folha se referindo ao Gilmar Palusa, o evento organizado pelo Dilmar Mendes lá em Lisboa, que nasceu com o nome fórum jurídico de Lisboa. Depois tiraram o jurídico porque entra todo mundo, né, de várias áreas, ficou fórum de Lisboa, de Lisboa, perdão. Mas acabou, pronto, agora sim, mas acabou sendo conhecido pelo apelido de Gilmar Palusa. Então, alguns desses palestrantes vêm do Tribunal Constitucional da Alemanha, que tem o modelo usado pelo presidente Edson Faquim, para propor um código de ética no Brasil. Como o senhor avalia esse paralelo? E aí o Gilmar responde: "Asmos

o código da corte alemã estabelece que aquilo que se ganha na condição de juiz, para além do prolabore, tem que divulgar, seja por palestra ou direitos autorais". Não sei quem implantou essa ideia que o problema é o Gilmar Paluso, mas para nós é uma coisa muito naíve, quer dizer, ingênua. Repare que o o Gilmar ele nem sequer argumenta muito. Eh eh olha, não sei quem plantou essa ideia pra gente isso é ingênuo, tipo, a gente não dá bola para isso aí não e tal, etc. Não tem nenhuma construção de argumento nessa resposta.

Eu já mostrei aqui o código de ética na Alemanha, mostrei inclusive a lista dos juízes da do Tribunal Constitucional da Alemanha, que lá você tem uma diferença de nomenclatura desses tribunais eh superiores, que mostra eh quanto cada um recebeu por palestra. Tem vários que não dão, eh um ou outro dá, mas registra, fica tudo feito com absoluta transparência. E o Gilmar diz: "É, eles fazem isso". E aí se defende como ah, o Jomar Palusa não tem culpa nenhuma de nada, etc. E nem argumenta direito. Aí vamos ver o

que que ele responde quando a reportagem da Folha vai um pouquinho mais para cima. Pode colocar o próximo print. No STF diz o jornal, não há necessidade de um ministro tornar público quanto recebe por palestras. E aí o Gilmar dá a seguinte resposta: "APAS, isso pode ser discutido?" Aí eu já fecho aspas pro Dilmar aqui paraa gente agradecer ao decano do Supremo Tribunal Federal que ele está nos autorizando. Atenção,

hein, população brasileira, estamos autorizados pelo ministro Gilmar Mendes a discutir se o ministro deve tornar público o quanto recebe por palestras. Olha, estou quase agradecido, quase manifestando aqui a minha gratidão pela permissão dos ministros da mais alta corte que representados por Gilmar Mend que dá entrevista quase todos os dias aí na imprensa por poder discutir esse assunto. Veja o que é uma democracia. Então agora a gente sabe esse assunto a gente pode discutir, talvez haja outros, como sei lá, piada em teatro de fantoche, eh, ironia a a ministro do Supremo parlamentar, eh eh fazer um voto pelo enquadramento de ministro do Supremo em crime de responsabilidade. Talvez esse ninguém possa discutir, mas esse aqui nós estamos autorizados. Olha só que ganho

extraordinário. Ele continua, abro aspas, nós temos a lei orgânica da magistratura e o código de ética da magistratura. Não tenho nada contra a ideia. Fecho o aspas aqui só para comentar. Ele também não tem a favor. Ele também não

luta para que haja transparência a respeito de pagamento de cachê que atualmente são sigilosos. E eu já vou eh lembrar quem é que fez isso de eh de passar a a tornar de tornar os cachês pagos eh por amagistrados em palestras feitas nesses eventos, algo sigiloso que não obrigasse, portanto, a revelação. Aí o Gilmar continua, abro aspas, a questão é de oportunidade. Tem muitas coisas que constam do Código de Ética alemão que não condizem com a nossa cultura. Um juiz lá não pode se pronunciar sobre determinadas questões.

Aqui na crise que vivemos durante o governo Bolsonaro. Se a minha voz e a de outros não pudessem ter sido levantadas, provavelmente nós não estaríamos contando a história. Fecho o aspas. Olha só, essa declaração de Gilmar é muito importante porque ele tá chamando de cultura aquilo que vai contra a regra de ética lá na Alemanha que o próprio Gilmar faz, mas ele tá diluindo aí a responsabilidade pelo país inteiro, pela tradição nacional. Não faz parte da nossa cultura esse negócio de que o juiz não pode se pronunciar sobre determinadas questões. Eles patrulham

quando é procurador da República. Se for juiz de primeira instância que tiver dando qualquer opinião, etc. a casta do sistema, olha, já considera tudo aquilo absurdo, mas eles tão fazendo simplesmente algo que faz parte da cultura ao ficar opinando sobre absolutamente tudo, inclusive processos em curso, no qual eles próprios julgam. E aí vem a cereja do bolo. Aqui na crise que vivemos durante o governo Bolsonaro, se a minha voz, a deles Gilmarmente Mente e a de outros não pudessem ter sido levantadas, outros no caso magistrados, provavelmente nós não estaríamos contando a história.

Olha só, eh juiz se pronunciar sobre determinadas questões, é disso que ele está falando. Se essa voz não pudesse ter sido levantada. Bom, juiz, a atribuição é se pronunciar nos autos do processo durante as sessões plenárias, eh nos documentos oficiais, nos despachos e nos votos e nas decisões. É aí que o juiz efetivamente se pronuncia. Se não é disso que o Gilmar Mendes está falando, ele tá falando das entrevistas que ele dá. das coletivas, de quando

botam lá o microfone chamado quebra-queixo na imprensa, quando ele é convidado para falar aí a um jornal, seja por telefone, por mensagem ou qual seja o procedimento de cada uma dessas entrevistas. E ele tá dizendo que graças a essas entrevistas concedidas por ele, não houve golpe. Você vê como é um, vamos dizer assim, é um é um malabarismo em cima do malabarismo, em cima de outro. São vários truques retóricos que somado geram uma relação de causa e efeito completamente absurda e desconectada da realidade. Quer dizer, houve a consulta do Jair Bolsonaro. Isso é fato registrado,

documentado, confessado. A cúpula das Forças Armadas envolvendo ali os comandantes da Marinha, do Exército, da aeronáutica, sobre determinadas medidas para reverter o resultado eleitoral, para não fazer valer aquilo que foi o a votação feita pelos brasileiros eleitores no sistema eletrônico de urnos, o mesmo que tinha eleito Jair Bolsonaro e os seus filhos. Isso aconteceu e dois comandantes, o do exército Marco Antônio Freire Gomes na época e o da aeronáutica na época Carlos de Almeida Batista Júnior, eles se recusaram. O Almir Garnier, de acordo com a investigação, com o processo, cada um pode ter o juízo sobre esse elemento específico, mas foi considerado que ele ficou ao lado do Jair Bolsonaro pro que desse e viesse, mesmo que as tropas no final não tenham sido mobilizadas, mas o próprio relato eh do então comandante da Aeronáutica, já ex-comandante quando relatou, mostrou que o Almir Ganier ficou ali do lado do Jair Bolsonaro nessa ideia de reverter o resultado eleitoral. Isso é factual para dizer o mínimo, independentemente de juízos sobre enquadramento. Então, se houve

pessoas que pela sua hierarquia, pelo seu poder, evitaram que os militares fossem mobilizados com todo o seu arsenal de guerra para destituir a cúpula do poder judiciário, incluindo ministros como o Gilmar Mendes. Se houve pessoas que fizeram isso, foram Marco Antônio Freire Gomes e Carlos de Almeida Batista Júnior. Certo? Na verdade, na minha análise, então é se houve, houve e foram eles. Eles barraram qualquer possibilidade de um golpe sustentável, no sentido de não se cumprir a Constituição naquilo que é previsto em relação ao processo de votação e ao resultado.

E aí o Gilmar quer dizer que não, que as entrevistas que ele deu, que ele ter colocado a boca no trombone, que foi uma expressão que eu lembro bem, foi utilizada pelo [ __ ] da Mus, parceiro do Lula, do PT, quando o Gilmar se voltou contra Lava-Jato e o Daamus explicou pros petistas que olha, o Gilmar agora é nosso aliado, quem é que vai colocar a boca no trombone? É ele. Então, Gilmar tá dizendo aí, porque eu coloquei a boca no trombone agora nesse caso, fora o da Lava-Jato, mas nesse caso é que não houve. é um golpe de estado, porque ele fala, provavelmente nós não estaríamos contando a história, significa que haveria uma ditadura militar no país. É o cúmulo do falseamento da realidade, mas ele usa isso para defender a importância de ele ficar opinando a respeito de tudo. Muito bem, vamos pro

próximo print aí. Não, perdão. Eh, obrigado, produção. Próximo print não é o VT. Porque o Gilmar falou aí sobre a questão eh dos cachês de palestras. E eu vou

lembrar aqui mais uma vez que no Conselho Nacional de Justiça em 2016, Ricardo Lewandowski, que aliado de Gilmar Mendes durante anos no Supremo Tribunal Federal, era o presidente do STF, portanto presidente do CNJ, assume essa dupla função, foi ele que pediu para retirar a obrigatoriedade de revelação de cachês para magistrados que dessem palestras justamente na sessão que estava estendendo o conceito de magistério. antes restrito a aulas em salas de aula, instituições de ensino, para esse tipo de evento patrocinado por banqueiros e outros empresários, muitas vezes com processos e interesses no Supremo Tribunal Federal. Vamos colocar menos de 2 minutinhos daquela sessão, só para refrescar a memória do pessoal. havia uma, eu quando examinei essa resolução, havia uma uma um dispositivo ou um trecho, uma expressão em que se obrigava o magistrado a veicular, a expor os honorários que ele recebia. Vossa Excelência eh retirou essa expressão? Porque isso diz respeito

>> eh à intimidade, à privacidade e diria até ao sigilo fiscal, não é? porque nós >> não somos obrigados a revelar eh quanto recebemos, enfim, não é nas atividades privadas. De fato, senhor presidente, no artigo 4ºA, que é o que permite esta participação, no seu parágrafo primeiro, eh, está consignado que a participação dos eventos mencionados no capt deste artigo deverá ser informada ao Tribunal Respectivo em até 30 dias após sua realização, mediante a inserção em sistema eletrônico próprio, no qual deverão ser indicados a data, o tema, o local e a entidade promotora do evento. Então, a preocupação que Vossa Excelência lançou foi devidamente considerada e nós ajustamos a redação nesse >> evidentemente que isso não imuniza qualquer magistrado e eventuais eh abusos que estão estarão sempre sujeitos a uma atividade correcional, né? Mas uma atividade normal, docente, é uma atividade privada prevista na Constituição e na própria lei orgânica da magistratura. e eh o a remuneração

que advém dessa atividade, ela será evidentemente exposta num eventual processo disciplinar, mas jamais eh caráter ordinário. Eu eu não me canso de rir desse vídeo do Ricardo Lewandowski com toda a cena que ele faz para justificar a abertura de um flanco de promiscuidade entre magistrados do STF e o empresariado brasileiro para que os magistrados faturassem fortunas com palestras em evento. em nome da segurança, em nome da preservação da intimidade, do sigilo, inclusive fiscal, eh, dos magistrados, etc. Isso, veja bem, não tem prejuízo num eventual eh processo disciplinar, etc., de isso ser revelado. Mas atividade privada,

atividade privada nada. é atividade que envolve um servidor público, que toma decisões na cúpula do judiciário, que é de interesse muitas vezes daquelas pessoas que vão bancar aquelas palestras, muitas vezes vão bancar justamente por pelo interesse de estar perto dessas pessoas, de se fazerem ouvir por essas pessoas, de conquistarem a boa vontade dessas pessoas. Então tem toda uma cena teatral ali do Lewandowski para autorizar isso que eu considero uma das causas de todos esses problemas de conflito de interesses na nossa visão, mas muitas em muitas visões de encontro feliz de interesse, esses escândalos que a gente tem visto por aí. Então era só para lembrar como é que isso tudo começou, que o Jilmar isso pode ser discutido, não? Isso foi e eh imposto ali pelo CNJ. O Congresso Nacional comeu

mosca pela enésima vez, tá comendo até hoje, porque muita gente tem rabo preso e muita gente quer ficar fazendo lacração em rede social, como esses deputados EAD, eles ficam lá fazendo lacração em rede social e o CNJ vai passando um monte de regra, o STF vai legislando e ninguém fala nada, seja por rabo preso, seja por incompetência, por eh absoluta preocupação com questões muito menos relevantes. para o interesse público e da nação. Muito bem. Aí, continuando a entrevista da Folha, vamos botar o próximo print. O Datafolha mostrou que há uma crise de confiança da população no STF. A que o senhor atribui

isso? Aí o Gilmar responde: "A forma pergunta às vezes é errada. Houve certa habilidade em transferir para o tribunal a responsabilidade por fatos que são graves e que revelam uma crise sistêmica. Por exemplo, a CVM, que é a Comissão de Valores Mobiliários, estava havia mais de ano com três diretores a menos, portanto sem fiscalização sobre o campo penal, lavagem e outras cocitas mass a crise do má praça dos três poderes, está na Faria Lima. Quem vendeu títulos foram os bancos. Não quero exentar de

responsabilidade quem tem. Uhum. Mas me parece que você coloca o tribunal num corredor polonês, depois a Folha faz pesquisa e revela uma frustração. Fecha o aspas, mantém na tela. Produção, olha aquela frase segunda. Houve certa

habilidade em transferir para o tribunal a responsabilidade por fatos que são graves. Conversa fiada. Há fatos graves que são de responsabilidade dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Ora, Alexandre de Moraes tem uma esposa, um escritório de advocacia que fechou um contrato de R$ 130 milhões de reais, dos quais foram pagos R$ 80 milhões 200.000, com o Banco Master do Daniel Vorcário, que estava trocando mensagens com o próprio Alexandre de Moraes, inclusive no dia da sua prisão, perguntando se conseguiu bloquear.

Existe a responsabilidade de Stofle, que tem negócio particular Daniel Vorcaro. Então, por ordem do Vorcário, como se revelou em troca de mensagem, Fabiano Zé fez um aporte lá para comprar cotas de participações da empresa Marit, da qual o Tófol era sócio oculto, informação que a gente só teve comprovada depois da qual recebia dividendos. No resort Tayá, R5 milhões de reais foram ordenados de pagamentos. Fora o conteúdo da mensagem que mostra que deu um p problema, aquele palavrão que usou o VCAR, o atraso nesses pagamentos. Então, tava cobrando que se fizesse logo. E o Tofley assumiu a relatoria

omitindo tudo isso da sociedade brasileira e depois pressionado pela revelação da investigação policial e da imprensa, acabou eh saindo da relatoria que passou pro André Mendonça numa outra manobra dos ministros do STF, sem previsão e jurisprudência naquele sentido. Então você tem responsabilidade do Supremo Tribunal Federal. A crise sistêmica, ela pode até ser considerada, mas ela não exclui a responsabilidade dos ministros do STF. Há outros órgãos que falharam, etc. Sim, isso tá sendo apurado inclusive em comissão parlamentar de inquérit que é desprezada pelo Gilmar e a gente já vai voltar a esse assunto. Então ele fala ali da

Faria Lima, quer usar esse discurso populista que, aliás, e tá cada vez mais sendo usado na campanha do Lula, também já vou falar disso nesse programa, que é para pousar de representante dos pobres ou dos investidores, etc., contra eh a ala podre da elite econômica. Só que é a ala podre da elite econômica que patrocina os eventos em que os ministros do STF palestram, que bancam uns coquéis, a degustação com iskalan, com participação desses ministros, do próprio procurador-geral da República. Então, eh, não dá para ficar apontando o dedo para outro lado. Então, o que a gente tem visto é todo mundo tentando se limpar na sujeira do outro. Fláio tenta

se limpar na sujeira do Lula, o Lula tenta se limpar na sujeira do Bolsonaro. O bolsonarismo tenta se limpar na sujeira do STF, o STF tenta se limpar na sujeira da ala podre do empresariado, só que todos eles têm grandes conexões e grandes responsabilidades. E no final, repare, ele fala aí, você coloca o tribunal num corredor polonês. Olha que imagem de vitimismo que o Gilmar pinta. O STF está passando por um corredor polonês. Ora, a população está fazendo

questionamento, cobrando responsabilização, cobrando punição a partir de fatos comprometedores muito mal explicados e, como já percebemos, para os quais não há explicação melhor. Por isso, é necessário o avanço das investigações com responsabilização e punição. corredor polonês. Aquela imagem que a a a gente usa aqui por analogia, né? Quando alguém passa e todo mundo vai batendo com violência. É, tudo é

tratado. Seja a revelação de informação comprometedora, seja a crítica, imagina quando satírica, como se fosse uma agressão, como se fosse uma violência, como se essas pessoas não tivessem que prestar contas a ninguém. E o Dilmar fica falando justamente para evitar maiores cobranças, para gerar um certo medo nessas cobranças. Então vamos pro próximo print. O STF será capaz de superar essa crise de imagem?

Olha, primeiro lugar só um eh não digo que é um reparo porque se pode perguntar isso, mas me incomoda muito que a maior parte da imprensa e muitas vezes a Folha, nesse ponto, tá? A Folha tem reportagens muito importantes, as questões sérias sobre investigações que deveriam acontecer de ministro do STF sobre as suas relações como uma simples questão de imagem. Isso não é não é uma questão de imagem. Desgaste de imagem é uma consequência de condutas imorais quando não eventualmente criminosas. dizer, tô falando como um todo, não só do poder judiciário, mas do poder legislativo, do poder executivo.

Você reduz tudo a uma questão de imagem, parece que é simplesmente uma crise a ser gerenciada por um marqueteiro. Não é uma questão de imagem, é uma questão de má conduta, é uma questão de conduta eventualmente fora da previsão legal. Então, é isso que tá sendo questionado, é isso que tá sendo apontado. Nota-se, diz o Gilmar na resposta, um certo niilismo na população. Isso é um conceito complexo, mas aqui ele tá usando eh no sentido de uma discrença geral. Nota-se uma discrença geral na

população, que se vai emanos, eh, ele fala aí em espanhol, né? Como se, ah, que todos sejam pegos, que todos vão embora, deam fora daqui, etc. A imprensa continua o Gilmar também não se sai bem nesse teste. Se todos falam mal, obviamente as pessoas assumem isso. Não valorizo muitas dessas pesquisas. Sou

enfermeiro que já viu o sangue. Não me deixo assustar. Com certeza vamos superar. Olha, mais uma vez Gilmar tenta se limpar na sujeira dos outros, tenta limpar o desgaste do STF no desgaste dos outros. Desgaste de imagem, etc. Todo

mundo tem. até um dos motivos pelos quais não gosto que as questões sejam colocadas nesse termo, porque ah, existe desconfiança sobre outros setores, ah, existe, mas é preciso cobrar o esclarecimento de condutos. já passamos dessa fase, não foram devidamente esclarecidos ou foram, mas no mau sentido. E agora é preciso haver o avanço das investões que não há, porque a procuradoria geral da República não abre investigações sobre Morais, sobre Tofol, porque o Congresso Nacional com uma base governista de rabo preso com o centrão do STF, não avança na na questão de eventual crime de responsabilidade cometido por esses e outros ministros. E ele possa ali de valentão, né? Eh, sou

enfermeiro que já viu sangue, não me deixo assustar, com certeza vamos superar. Bom, é o que ele quer, é que tudo isso seja deixado para trás e sigamos em frente sem que nada mude para que eles possam continuar fazendo tudo como está, ainda que se possa debater. Ah, se pode debater isso, se pode. Eles autorizam, tá? mas não fazem nada para mudar e não querem deixar que mude.

Próximo. Outra crítica ao STF é o fato de ministros terem parentes advogados e os possíveis conflitos de interesses nisso. Aí o Jilmar responde: "O CPC, que é o Código de Processo Civil, veda o julgamento de causas em que a parte ou o advogado seja parente. Eu já eu já faço um parêntese meu aqui, Felipe, para dizer o seguinte: antes, eh, você tinha um um veto maior, isso já foi tema aqui do meu programa também, inclusive para que os ministros julgassem casos dos escritórios de parentes dele, mas os próprios ministros do STF na decisão de 2023 ou não, 2023, por 7 a4, eles permitiram a eles próprios julgar casos envolvendo clientes dos escritórios dos seus parentes, desde que, esse que é o ponto que o Moraes às vezes embaça essa discussão, o parente não assine o processo específico. Quer dizer, o parente eh pode estar lá advogando para eh determinada empresa, mas se ele não for o advogado da causa específica, aí os ministros podem votar, os magistrados de qualquer tribunal, etc. Ou seja, eh, você dá mais uma

margem para que os empresários contratem esses escritórios e simplesmente não coloquem os nomes desses parentes, mas consigam indiretamente uma boa vontade do magistrado. Afinal, esses empresários estão pagando fortunas para a família do magistrado e eventualmente esse magistrado mesmo vai desfrutar essa grana. Então esse que é o ponto de debate, é se isso deveria ou não acontecer. Então o Gilmar já tenta fazer parecer um uma vedação muito específica, algo eh de muito importante que já existe, veja, já há já há um cuidado em relação a isso. É um cuidado absolutamente insuficiente. E

aí ele continua aspas, é uma discussão muito difícil porque vai envolver liberdade profissional e em princípio não tem como evitar. Eu já comento, é uma discussão muito difícil. É uma discussão que eles não querem fazer. Eles fizeram no sentido contrário. Eles fizeram em 2023 para abrir mais possibilidades, como eu acabei de explicar.

O resto que é mais difícil aí liberdade profissional, que é o que o Gilmar alega. Não podemos atrapalhar a liberdade profissional. E aí não se muda nada, não se cria sequer um código de ética. Então eles querem que isso continue, assim como Lewandowski queria abrir margem paraa palestra com pagamento de cachê sigiloso. E ora, é uma coincidência que isso tudo seja mais lucrativo para os próprios magistrados.

Então é lucrativo para eles e é difícil de discutir. Que que eles fazem? Bom, eles podem, pelo menos eles têm essa possibilidade de continuar ganhando fortunas e podem não ter o trabalho e tal de discutir aquilo que a sociedade gostaria que não só fosse discutido, mas alterado. E o Gilmar continua: "Agora há um sistema todo de fiscalização do judiciário e da Ordem dos Advogados do Brasil, OAB, para evitar abuso." Aí eu tenho que comentar, não há, não há. Quando há

fiscalização, eles se blindam de todas as maneiras. Esses órgãos já foram instrumentalizados. O que não falta eh, quer dizer, até falta, na verdade, mas é que é que tem alguns advogados, jurist mais independentes criticando a OAB justamente por ser subserviente à cúpula do poder judiciário, que ela é comandada por aqueles que fazem mais política, que são próximos eh de autoridades, etc. E são pessoas que não querem desagradar ministros de tribunais superiores que têm muito poder para que eles não percam causas. Então eles vão sendo flexíveis, vão sendo lenientes, vão sendo complacentes e os ministros de tribunais superiores vão abrindo os braços, vão esticando os cotovelos, vão deitando e rolando e aí depois de não, mas já tem uma fiscalização. É como

o Gilmar dizer que já tem fiscalização da PGR, sendo que a PGR é comandada pelo amigo íntimo e é sócio dele. Não, isso não existe na prática no Brasil e é isso que eles querem manter, que é uma fiscalização absolutamente controlada, instrumentalizada e se houver alguma voz independente, eles retaliam por meio de um processo judicial ou eh por uma por um caminho alternativo como um pedido de inclusão no inquérito das fake news, que é o que o Gilmar vem fazendo em relação a Alessandro Vieira, em relação a, quer dizer, são um caso diferente, ou PGR ou inquérito das fake news, mas Alexandro Vieira, Romeu Zema, etc. Além do caso do Sérgio Mor. Muito bem. Aí ele continua a questão da amizade, todos nós devemos ter cuidado.

Se tiver amizade íntima, o CPC responde a isso. Nós devemos ter toda essa cautela. É, Hilário. Vê o Gilmar falando isso, que nós devemos ter toda essa cautela. Não se tem essa cautela no STF, ainda mais no centrão do STF. Os advogados com

grandes causas no STF, vários deles são amigos íntimos dos ministros do STF. O Valfrido Varde até o outro dia tava na defesa do Daniel Vorcar. Ele teve como sócia a Roberta Rangel, então esposa do Diastof, como eu mostrei inclusive aqui nesse programa, tem sociedade inclusive com um grande amigo do Dilmar Mendes na imprensa. Eh, o Rodrigo Mudrovic era advogado do Gilmar Mendes, amigo íntimo dele também, que Jair Bolsonaro colocou lá na Corte Interamericana de Direitos Humanos. Quer dizer, se você considerar que o STF cometeu uma violação de direitos humanos, você vai recorrer a uma Corte Internacional que tem o próprio advogado do Gilmar. Veja como ele tem tentáculos

por todos os lados. O Rodrigo Mudrov era advogado do Beto Richa. Beto Richau várias decisões favoráveis no STF, tanto por Dias Tofle, aliado de Gilmar, quanto pelo próprio Gilmar e vários outros casos. O Kai, ele vai de Bermuda pro Supremo Tribunal Federal, tem aquela foto dele. Então você tem uma intimidade muito grande entre advogados e magistrados. Eles dizem algo assim

para se livrar de uma pergunta, mas não tem nenhuma eh correspondência com aquilo que é praticado. Vamos paraa próxima. A PF apura negócios familiares de Tofol com o Master por meio do resorte Taayá. o contato entre Vorcário e Morais e o contrato firmado pelo banco com o escritório da esposa do ministro. Essas relações não estão mal explicadas. Dá

vontade de gritar assim: "Sim, mas o que que Gilmar responde?" Abroado, isso certamente está sendo investigado e as autoridades competentes devem fazê-lo. Estão fazendo. Quer dizer, já faço meu parêntese. É o que eu acabei de falar. É

como Gilmar dizer que não, veja, a autoridade competente é a PGR. Certamente isso tá sendo eh pensado ali pela procuradoria geral da República, certo? Errado. Não avançou em nada. A PGR blinda, o centrão do STF.

O Paulo Gonê é amigo do Alexandre de Morais, é próximo dessas pessoas, elogiou todos os ministros do STF nas suas sabatinas, adulou ao máximo, como eu mostrei aqui em vídeo. E aí o Gilmar continua, isso não é a questão. Então ele dá qualquer resposta e fala: "Isso não é a questão". E aí muda o foco para outro lado. Agora, qual é a relação de causa e efeito? Pergunta

o Gilmar. Pessoas que fizeram empréstimos ou que eram correntistas têm responsabilidade por isso? Claro que não. Que comparação absurda. Nada a ver.

Gilmar não tá falando coisa com coisa nessas respostas. pessoas que eram correntistas, elas a falta de responsabilidade delas sobre o escândalo do Banco Máter tem a ver com a ligação do Tofle e do Morais com o grupo do Daniel Vorcaro, no sentido de aliviá-los de qualquer responsabilidade. Quer dizer, isso eh para tá errado primeiro precisava fazer sentido, nem faz. Então ele ele tenta sair pela tangente porque a função dele é blindar os membros da atual composição do STF, principalmente aqueles mais próximos de qualquer crítica e de qualquer investigação. Então se responde qualquer coisa, você passa pra próxima pergunta. Vamos a ela.

Próximo print. Tofol deveria ter se afastado antes da relatoria do caso. Repare o que que o Gilmar responde quando se faz uma pergunta assim mais específica, que precisa ser feita, bem feita. Ele diz: "Não vou emitir juízo sobre isso porque não conhecia detalhes desse caso e porque diante das próprias ponderações feitas naquela reunião, o ministro Tófo decidiu se afastar. Quer dizer, o Gilmar ele emite juízo a respeito de tudo. E a respeito de tudo,

ele afeta pelo menos um conhecimento em detalhes. Mas quando vai lá uma questão específica sobre o aliado, não, não vou emitir juízo. Até não conhecia, não conhecia detalhes sobre o, quer dizer, tá aí eh eh com todo esse discurso corporativista em relação aos seus aliados e dizendo que não conhece tanto os detalhes. Bom, se não conhece os detalhes, então por que que eh respondeu as perguntas da maneira que respondeu? Por que que agiu da maneira que agiu?

por exemplo, ao blindar a empresa Marit, da qual o Tofoli era sócio oculto, contra a quebra de sigilo aprovada pela CPI do crime organizado. É preciso conhecer os detalhes. O mar conhece os detalhes, mas ele tenta sair pela tangente porque não quer tratar de um caso específico que gera, evidentemente, questionamentos, desgaste, mas mais do que isso, que ilustram as mais condutas. O Tofol estava travando investigações. Ele pediu paraa operação que coletou celular do Daniel Vorcar, onde havia conversa a respeito de ministros do STF, inclusive dele, que as provas coletadas elas fossem pro gabinete dele. Aí

criticado mandou ir paraa PGR. Aí depois mais criticado, mas precisando contornar a situação, escolheu a dedo, quatro peritos para analisar aquelas provas. Outras eh análises não estavam andando sobre a sua relatoria e foram destravadas com a relatoria do André Mendonço. Mas disso o Gilmar não fala. E aí ele fala daquela reunião, aquela reunião secreta que vazou numa matéria do poder 360 que tinha aspas longas, né? Sinal de que

alguém passou ali pro portal uma gravação. O STF não quis investigar mostrando a sua hipocrisia, os seus dois pesos, dois medidos. Nesse caso, eu tô falando da ST, mas a atual composição da Corte, é bom cent de Xingui, eh, que mostrou o corporativismo interno com Flávio Tino dizendo que era STF Futebol Clube. Vamos pro próximo print. Ao votar pela manutenção da prisão de Vorcar, o senhor fez críticas àquela medida, ou seja, a medida de eh manter o Vorcar em prisão preventiva e ao uso de prisões para se conseguir delação premiada. Essa

situação segue acontecendo. Abro aspas pro Gilmar Mendes. Não tenho ideia. Tenho que examinar cada caso. Pera aí. Se ele não tem ideia, como é

que ele fez todo aquele discurso ao votar? Seria um desgaste muito grande votar contra a manutenção do Vorcário depois das trocas de mensagem do Vorcário mandando eh quebrar eh dente de jornalista num assalto, moer empregada, eh dá um sacode ali num chefe de cozinha, fora todo o toda a fraude e ainda as armas encontradas com o seu grupo e listadas na decisão do André Mendonça, que eh tratou ali como uma milícia esse grupo ficaria muito ruim votar contra, mas o Gilmar já abriu o flanco ali para eventualmente lá na frente ter margem paraa declaração de nulidade processual, como fez na época da Lava-Jato. Isso faz parte de um método que se repete e é preciso expor. E aí ele fala: "Não tenho ideia, tenho que examinar cada casa". Como é que não tem ideia se votou nesse sentido? Aí ele

diz: "O que temo é o autoritarismo penal judicial. Não gosto da ideia de alguém dizer: "Agora você vai ter um regime privilegiado porque você me prometeu delatar ou agora vou te colocar num presídio de segurança máxima porque você não correspondeu às minhas expectativas." Onde está a crítica do Gilmar Mendes? Aí sou eu, Felipe, perguntando ao Alexandre de Moraes e ao próprio STF como um todo, porque se as coisas foram adiante, foi com o endosso do Supremo Tribunal Federal, incluindo do Gilmar. Onde estão as críticas? Ao

caso do Rony Lessa e ao caso do Mauro Sid, que eram duas figuras presas que fecharam o acordo de colaboração premiada. Onde tá a crítica do Gilmar? ao Morais, que numa sessão com o Mauro Sid falou que os familiares deles eventualmente poderiam sofrer punições, etc., se ele eh não colaborasse da devida maneira, etc. Tem um discurso nesse sentido. E eu fiz até uma análise

cuidadosa, não tô falando aqui como eh quem aponta um um um absurdo. Eu aponto a hipocrisia, eu aponto a incoerência. Eu sempre defendi que houvesse no sentido republicano, no sentido democrático, uma certa pressão nos eh para que o colaborador prem eh o o potencial delator entregue todas as informações, ou seja, que não que não se aceite qualquer colaboração premiada meia boca e que se mostre para ele que ele eventualmente pode ter prejuízo sem qualquer violência, sem qualquer ameaça. Agora, o Gilmar tem um discurso para determinadas situações e se omite completamente em relação a outras que são ou idênticas ou eventualmente piores. Aí cada um faz o seu juízo. Mas

fato é que o STF homologou delações do Ronnie Lessa, assassino da Marielle Franco, que depois entregou em colaboração os mandantes, considerados aí já condenados, os irmãos brasão. E o Mauro Sid, ex-ajudante de ordem de Jair Bolsonaro, que entregou elementos ali sobre a considerada trama golpista e elos ali com 8 do1, aquilo que foi levado em consideração pelo STF também, cada um faz o seu juízo. Então você vê aí o Gilmar quando envolve gente do grupo dele, ele tem essa posição. Quando não envolve é sobre outros ou é em suposta defesa do grupo dele, aí ele fica calado. Próximo print.

O senhor já fez críticas em relação ao modo como Faquim está conduzindo a crise? Como está a divisão interna? E aí o Gilmar manda essa: Não tem divisão interna. O código de ética gerou um ambiente de certa desinteligência porque pareceu lançado num momento de vulnerabilidade de alguns colegas. Não estou imputando essa intenção a ele, mas isso foi impróprio. Quem quer

conduzir o tribunal precisa produzir unidade e isso é elementar. Eu eu deixa na tela, produção o print que eu vou analisar essa parte. Essa parte é o Gilmar como articulador político dizendo que os ministros do STF precisam ter uma postura política de blindar os integrantes, ocupantes, efêmeros desse cargo. Não é o tribunal, não é a instituição, não é o estado democrático de direito, não é a democracia. Aí eu preciso traduzir, são esses integrantes.

Então a postura é política e de blindagem. Se no debate público está voltado as mais condutas dele, se o debate público está voltado a fatos comprometedores a respeito deles, o presidente do tribunal, ele tem que agir contra a situação de vulnerabilidade em que os próprios ministros se colocaram com as suas condutas. É isso que tá presente no raciocínio de Gilmar Mendes aqui, traduzido por mim, porque pareceu lançado num momento de vulnerabilidade de alguns colegas. O que que significa isso? Isso é um servidor público que tem um cargo no estado. A sociedade tem o dever

de fiscalizar, a imprensa tem o dever de fiscalizar e eh o presidente do Supremo Tribunal Federal não tem a atribuição nem o dever de proteger as más condutas dos integrantes da Corte. Mas é essa a atribuição que o discurso político do Gilmar dá ao Faquim, que atualmente ocupa essa função. E aí considera isso impróprio. E olha essa frase, quem quer conduzir o tribunal precisa produzir unidade. Unidade.

Agora, o STF tem 11 integrantes, não é para produzir unidade, é justamente para que haja cabeças diferentes, visões diferentes para debater determinados assuntos importantes, para eh dar interpretações eventualmente diferentes e a maioria de ocasião prevalecer a respeito de determinados temas que são objetos dos processos quando há provocação a que esses juízes decidam. a Corte Superior não é produzir uma unidade política como se fosse um partido que tem um desejo corporativista de se unir, etc. mesmo dentro de partido, um corporativismo em relação às mais condutas já é algo imoral em qualquer categoria humana, em qualquer setor. Mas o Dilmar defende na prática o corporativismo. E aí ele fala: "Dou o exemplo da ministra Rosa Weber, que enfrentou várias crises, trabalhou internamente e conseguiu aprovar resoluções sem balbúrdia ou controvérsia". Quer dizer, ah, Rosa Verb

não incomodou tanto o Gilmar quanto o Faquim tá incomodando agora, mas também o escândalo master não estourou quando a ministra Rosa Werber tava no carro e é uma ministra mulher, obviamente o Gilmar tem eh toda uma boa vontade, não quer passar uma má impressão, etc., tá criticando o Faquim por não agir de uma maneira compente com os coleguinhas que estão em posição vulnerável. Então é o corporativismo escancarado. Próximo print. O senhor avalia que o ministro Faquim divide a corte? E aí ele responde: "Nem

sim, nem não, pelo contrário." Quer dizer, que resposta é essa? O presidente tem a missão de unir a Corte e esse é o trabalho que se deve fazer e não expor. Então assim, não tem atribuição de unir corte nenhuma. Ele tem atribuição de cumprir a lei. Essa é a atribuição de

qualquer ministro do Supremo Tribunal Federal, incluindo o seu presidente. Não expor, não é um dever de não expor os coleguinhas, eh, ajudar a blindar contra as críticas que estão sendo feitas no debate público, mas é isso que o Gilmar gostaria que o presidente da Corte fizesse. E com ele não fazendo, o Gilmar sai a campo para dar entrevista como se fosse o detentor da posição institucional para falar como umbutsman do tribunal. O Dilmar tá nessa função. Na imprensa, em diversos veículos, principalmente mais tradicionais, você tem o Ombudsman, que é aquele que faz uma coluna apontando determinados erros das edições anteriores do jornal. Olha,

foi tratado assim, mas deveria ser tratado assim. Olha, nesse artigo saiu um erro, nessa reportagem teve um erro, seja de português, seja de concordância, seja eh mais do aspecto editorial, etc. Então, Gilmar age como esse ombudsman, numa atribuição também que não existe, é única nesse mundo. Mas aí se você for perguntar para ele, talvez ele diga: "Não, isso faz parte da nossa cultura, né? Nós precisamos falar". Bom, próximo.

O ministro Faquim disse estar conversando com o Morais sobre encerrar o inquérito das fake news. O senhor concorda com a medida? E aí o faz praticamente mais uma confissão. Mantido o ambiente de radicalismo, e tudo indica que vai ser mantido, dado o acirramento eleitoral, o inquérito das fake news é necessário. Ele surgiu por uma necessidade e essa necessidade continua.

Um exemplo foi o caso da CPI do crime organizado. Era para investigar o PCC e outros quetais. E aí se indicia o ministro Tofle, o ministro Alexandre, procurador-geral Paulo Gonei e a mim. Será que a CPMI resolveu o problema do crime organizado no Brasil? É, é uma, é uma, é uma salada essa resposta do Gilmar, mas o começo é o ponto mais emblemático. Um processo

agora no Supremo Tribunal Federal, ele tem que ser mantido de acordo com o interesse político dos magistrados. Isso é dito expressamente por um ministro. Eu não posso naturalizar essas declarações, essas condutas, mas o Congresso Nacional é quem naturaliza. Era para ver no regime democrático, de fato, com um Congresso Nacional sem rabo preso, reações democráticas, republicanas, legítimas no Congresso Nacional contra esse tipo de postura. Essas confissões precisam ser utilizadas na fiscalização constitucional feita pelo Senado em relação à conduta dos ministros do Tribunal Superior.

Então, olha só, ah, tem um ambiente radicalismo, tem o acirramento eleitoral, então esse inquérito aqui é necessário. Quer dizer, o inquérito ele não é aberto e nem é mantido em razão de fatos específicos, em razão de uma provocação, em razão de indícios de crime, em razão de um prazo que tá previsto na legislação. Não, ele tem que ficar aberto porque ele é necessário paraa blindagem desses ministros. E aí cabe tudo nele, desde suspender a auditoria da receita que atingiu as esposas dos ministros até suspenderem eh conta de rede social de quem esteja fazendo alguma crítica mais dura, mais incômoda, ou espalhando o que eles dizem ser desinformação. E aí ele cita o caso do Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, como se o inquérito das fake news então fosse uma arma que é, né, mas é que não deveria ser, do Supremo Tribunal Federal para reagir aquilo que parlamentares fazem em Comissão Parlamentar de Inquérito.

Quer dizer, uma série de confissões que mostram o absurdo dos malabarismos e do autoritarismo dessa composição atual do poder judiciário, da cúpula. Vamos pro próximo. O senhor pediu investigação contra o senador Alessandro Vieira por causa da CPI e outra sobre o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zemo. Essas reações reduzem ou inflamam mais esses atritos? Repare que eh mais uma vez a pergunta é em relação a atritos, a imagem, a desgaste, etc. E e não eh sobre

o o elemento que eh eh desvia da jurisprudência, da legislação, eh do sistema acusatório, dos caminhos legais. Mas vamos à resposta. O Gilmar aproveita até um editorial da Folha para tentar se defender e justificar a sua medida. Asp. A Folha fez um editorial sobre isso dizendo que o Alessandro Vieira tinha exorbitado, mas que a minha reação era desproporcional. Não sei o

que resta alguém que é apontado integrante de uma organização criminosa se não reagir. Ao fazê-lo, tem que fazer pelas vias do devido processo legal. Aí eu fecho aspas aqui, ainda vou terminar a resposta para dizer o seguinte: não sei o que resta a alguém que é apontado integrante de uma organização criminosa, senão reagir. Bom, aí já há o truque retórico do Dilmar, eh, de se fazer eh de acusado de algo que não foi a acusação contra ele para tentar legitimar a medida autoritária que ele tomou. O Alessandro Vieira fez um voto, como relator, voto por um enquadramento de crime de responsabilidade em razão da manobra que o Gilmar fez para anular a quebra de sigilo da Marite, empresa da qual o Tofol era sócio oculto e que recebeu milhões de reais de um fundo controlado pelo Fabiano Zé, o cunhado e operador do Daniel Vorcaro.

Então, foi crime de responsabilidade, um voto pelo enquadramento de crime de responsabilidade que eh tem como consequência a perda do cargo. Não é prisão, não é multa indenizatória, etc. É só a demissão, é exoneração, a possibilidade, o efeito. Então, ele fez um voto nesse sentido em razão de uma manobra. Há uma discussão, é uma discussão legítima. Isso deve ou

não deve ser feito no âmbito de uma CPI que levou esse nome do crime organizado, etc. Mas a acusação não é de integrar uma organização criminosa. E o Gilbar, ele faz todo esse malabarismo retórico para parecer algo que não é fala: "Não sei o que resta a alguém". Ora, o Alessandro Vieira, repito, deu um voto. Esse voto foi eh posto em votação no âmbito da CPI, conforme as atribuições parlamentares e os procedimentos da casa legislativa. E

esse relatório acabou rejeitado, inclusive. Então, nem se nem sequer foi adiante. Foi um voto de um parlamentar na sua atribuição parlamentar. E o Gilmar fala: "Não sei o que resta". Ora, resta o devido processo legal, que é a casa legislativa analisar o voto, decidir se avança ou não, o Congresso Nacional tomar a sua decisão a respeito daquilo e aquilo ser avaliado pelas pessoas competentes. Tem nada que um

ministro do STF ir lá patrulhar o voto de um parlamentar. E aí ele fala: "Ao fazê-lo, tem que fazer pelas vias do devido processo legal". Que processo legal é o inquérito das fake news, que é esse puxadinho do puxadinho do puxadinho, onde vão entrando cada vez mais puxadinhos. Já era puxadinho na raiz e eu apontei na raiz em 2019. Você tinha lá o artigo 43 do regimento interno falando sobre abertura de enquete de ofício em caso de infração penal cometida dentro do ambiente físico do tribunal, que não era o caso de apuração da receita contra ministro, contra a família de ministro, de artigo de procurador falando sobre manobra na segunda turma para gerar impunidade na Lava-Jato de matéria sobre o codinome do Tofol na Odebrecht.

Então eles seguiram por esse caminho autoritário, o caminho de você ter uma carta na manga para reagir contra qualquer um que incomode e falam em processo legal. Aí ele continua: "Esse é o caminho. Mas certamente o jurídico da Folha, você vê o tom do Gilmar, né? É aquele tom de eh provocação, etc. Pode me ajudar a compreender esse tipo de reação. Também não se faz bonecos

falando que alguém é ladrão ou fazendo imputações indevidas. Isso é crime seja pelo homem da esquina, pelo jornaleiro, como também pelo governador. É só isso. Olha, isso até pode ser uma opinião do Gilmar Mendes que ele não tem nada que dar numa entrevista. Ele tem que dar no momento em que ele for respeito desse tema. ou ele deixa a toga

de lado, concorre a uma vaga no parlamento, seja como senador, seja como deputado federal, e luta na articulação política para construir um consenso que criminalize, certo, determinados enredos de sátira se envolverem atribuição de crime ao bonequinho. Mas a legislação não prevê isso expressamente, ao contrário do que o Gilmar diz, querendo eh usar sua condição de ministro do Supremo como a interpretação unívoca e única da lei, não existe previsão expressa de que isso é crime, de que o crime do bonequinho se aplica, portanto, à figura que ele representa. E ainda que seja um universo satírico, ele eh tá em o autor ou aquele que o publicou está incorrendo em calúnia. Isso não tem previsão legal. E pelo contrário, como eu já mostrei nesse programa, você tem uma tradição democrática internacional de rejeitar isso, como foi feito pela Corte Europeia de Direitos Humanos, em decisão que foi citada e endossada em 2018 por Alexandre de Moraes no STF, no caso Alves da Silva versus Portugal, que eu já detalhei aqui inclusive.

E, aliás, nós vamos justamente lembrar aqui eh trechos dessa decisão, não é isso? Deixa eu pegar aqui a ordem. É isso mesmo. Eh, muito rapidamente, trechos curtinhos. Vamos mostrar dois trechos do voto do Alexandre de Moraes, citando o caso Alves da Silva versus Portugal, que foi aquele de um cidadão português que fez um boneco, eh, botou numa van que ele dirigiu pela cidade, botou um audio em looping, dizendo que as empresas eh do prefeito e o boneco representava o prefeito ofereciam cargos a a quem desse votos para eles, etc. Eh, foi uma sátira

que ele fez, que foi considerada como tal pela Corte de Direitos Humanos, defendendo a liberdade de expressão. Pode colocar o Moraes endossando essa defesa num caso de responsabilização posterior, que é como o caso do Zema, porque o Zema publicou, ele não foi impedido de publicar, ele publicou e o Gilmar quer responsabilizá-lo posteriormente. Pode soltar. Note-se que em relação à liberdade de expressão exercida por meio de sátidas, que é a um dos dispositivos impugnados, a preocupação que os programas humorísticos, SAT, as charges, eh mesmo tendo analisado em hipótese menos grave do que a tratada aqui no Supremo Tribunal Federal, porque tendo analisado não a censura prévia, mas sim um pedido de responsabilização posterior de sátidas realizadas, A Corte Europeia de Direitos Humanos referendou a importância do livre debate de ideias, afirmando que a sátida é uma forma de expressão artística e de comentário social, que além da exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam, visa, como é próprio, provocar, agitar também aqui no caso Alves da Silva versus Portugal. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa.

Pois é, fica em casa. E o então ministro Luís Roberto Barroso, hoje é aposentado, endossou esse comentário do ministro Alexandre de Moraes. Pode botar. >> U última observação que eu queria fazer é que a liberdade de expressão é um pressuposto da democracia. Não é garantia de verdade, não é garantia de justiça. E também eu

concordo com o ministro Alexandre de Moraes, quem se dispõe a vir para o espaço público tem que aceitar com uma certa resignação a crítica construtiva, a crítica destrutiva, a crítica bem informada, a crítica desinformada, a crítica de quem tem interesses eh afetados e até as críticas procedentes que a gente deve reconhecer e procurar se aprimorar. Tanto, liberdade de expressão não é garantia de justiça nem de verdade, é garantia de uma liberdade que é pressuposto para o exercício de outras liberdades. >> Pois é, tem que aturar. Se tá no espaço público, a crítica informada, desinformada, construtiva, destrutiva, etc., faz parte. Mas o que que o Gilmar

faz? ele tenta reagir na raiz, que é para ninguém ousar fazer uma crítica mais incisiva ou dar início à tramitação de um processo ou eh de uma investigação que eventualmente possa atingi-lo. Então ele reage contra o voto de um relator num relatório que acabou rejeitado, que é para ninguém nunca mais sequer ousar votar nesse sentido, sendo que é atribuição parlamentar fiscalizar as atitudes de ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele sai dando essa opinião de que isso é crime quando você tem um enredo de sátira que obviamente usa um elemento ficcional para ironizar uma má conduta, é justamente para que ninguém ouse satirizá-lo, ninguém ouse ironizá-lo, como fez no caso do Sérgio Mor, um corte divulgado por terceiros que descontextualizava a situação, que depois eu mostrei porque eu conseguia outro vídeo do mesmo evento, se dava no contexto não só de festas jun Junina, o que o primeiro corte nem sequer expunha, mas de barraquinha de prisão de festa junina. E não se pode fazer brincadeira com Gilmar, que na época era inclusive recordista de concessão de abas corps sobre abes corps para sair. E nem se

falando em fiança, que não tem nada a ver com suborno, pagamento de fiança. Fiança é um instituto jurídico legal, mas não se pode brincar, não se pode fazer piada. Então, eh, se busca uma um processo, algum tipo de incômodo que pese sobre aquela pessoa que ousou mexer com alguém tão poderoso. E aí vamos pro trecho final da entrevista para passar paraa próxima pauta. O último print sobre o código de ética. Voltando um

pouco disse a reportagem da Folha. E aí o Gilmar interrompeu. Que fascínio, hein? Isso está virando em reto de escola de samba. Olha o incômodo do Gilmar em se voltar ao assunto do código de ética. A ética é debatida há 3.000

anos, mas até óbvio, eu tô falando porque no ano 350 antes de Cristo, Aristóteles escreveu ética Nicôaco. Nicôaco era o nome do filho dele e já tava lá debatendo ética. Ética debatido no mundo inteiro. 350 você soma aí com 226. Então você já tem aí eh 2000 e centenas de anos de discussão sobre ética, mas o Gilmar não suporta essa discussão. Que

fascínio, hein? Ora, claro, ética é o básico, é o básico da sociedade, é o básico da administração pública. Quantos autores de quantas obras, já falei tanto disso, mostraram que eh sem essa base moral, sem essa base ética, você não tem o resto, não tem prosperidade, não tem o capitalismo pujante, eh você não tem uma sociedade bem-sucedida, você tende ao fracasso e não há punição das infrações penais, inclusive tá na obra do Adam Smith, tá na obra de tantos autores. E aí a reportagem, deve haver um código de ética aqui, mesmo que o timing não seja agora. E o Gilmar, não vou dar essa resposta. É possível se fazer a reforma

dentro de consensos. Ele não quer falar de nada que seja contrário aos interesses dele. É possível se fazer a reforma dentro de consenso. Quer dizer, ele não empresta o consenso porque ele é uma opinião contrária ao código de ética. Então, se ele é contra isso, aí não tem nada que acontecer agora.

Essa é a postura do Gilmar em relação à iniciativa do Faquim. Bom, tá aí. Eh, o Gilmar como ele é próximo. Vamos falar aqui da PGR, já que foi citada aqui na minha análise anterior. Proposta de delação de Vorcário não empolga nem irrita. Segunda análise da PGR, Leia

Bastidores, matéria aí da Carolina Brid que cobre bastidores do judiciário agora no Estadão. Integrantes da equipe de Paulo Gonê atestam que material inicial apresentado pela defesa precisava ser detalhado, mas não era de se jogar fora. E aí esse tipo de avaliação da PGR só aumenta a nossa desconfiança sobre o órgão comandado pelo amigo íntimo e sócio de Gilmarmente Paulo Gonêi. Próximo print. Segundo uma pesquisa, uma pessoa eh da equipe do procurador-geral da República, Paulo Gonê, é previsível, durante a negociação que o material inicial seja menos detalhado e depois de orientações dos investigadores, a defesa devolva a proposta com mais elementos.

De acordo com esse integrante da equipe do PGR, o que foi entregue pela defesa de Vorcaro não é nada maravilhoso, mas também não é um lixo, nem um absurdo, não empolga nem irrita. Complementa ainda que a proposta apresentava qualidade, mas precisava de detalhamento. Por que que gera ainda mais desconfiança? Porque tem uma PGR amiga do centrão do STF. Fica muito difícil, já ainda que não fosse esse o cenário, que alguém que viu o histórico de decisões do STF, que viu Diófol votar contra a delação do Sérgio Cabral, que o citava, queira delatar um ministro do STF, arriscando ser retaliado na corte e não conseguir benefícios. o próprio advogado,

incomodar ministros do STF e eventualmente eh ser retaliado nos processos em que ele atua, que é um medo que existe na categoria aí dos advogados no Brasil. Alguns falam disso em off, independentemente das decisões lá dos tribunais superiores. Então, já é complicado com uma PGR amiga, fica mais complicado ainda. A PF rejeitou essa proposta de colaboração apresentada pelos advogados do Vorcar. A PGR não tá maravilhoso, mas basta detalhar um pouquinho.

O que que é o risco? O risco é, não, veja bem, atingiu aí algumas pessoas e tal, mas não atingiu os ministros do STF. Então, assim, se não atingiu os ministros do STF, então tá bom, mas só vamos detalhar mais um pouquinho e tal, vamos aprofundar. A a a desconfiança é justamente essa de que não atingir pessoas muito poderosas, tá OK? Mas ok, já que a PF tá rejeitando, aí a gente vai precisar dar um molho maior e tal.

Então vamos tentar arrancar no sentido claro democrático, sem violência do Daniel Vorcá, mais informações, extrair mais informações que detalham isso que ele já apresentou. Mas isso que ele já apresentou exclui de antemão determinados episódios, determinadas figuras. Então, é preciso que ele fale sobre todos os episódios que geraram controversa, que geraram eh discussão pública em relação a mais condutas de políticos, de autoridades, etc. E o receio que vigora é justamente de a PGR gostar de uma delação meia boca, não insistir para que haja a entrega de autoridades mais poderosas que têm vínculos absolutamente suspeitos ou comprometedores com o Daniel Vorcar. Vamos analisar rapidamente a pesquisa da Tafolha aqui na parte final do programa. Lula abre

vantagem sobre Flávio Bolsonaro após Dark Horse, após tudo que envolveu aí a produção do filme sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro. E eu só vou falar assim a partir desde que eu vi o trailer. Distância no primeiro turno sobe de três para nove pontos. Parabéns aos envolvidos aí, né? Tô sendo irônico.

No segundo turno petista agora supera senador por 47 a 43. Nome cogitado na crise, Michele Bolsonaro tem desempenho semelhante ao do senador no Tiratemia. Próximo. Eh, em cenário de primeiro turno com Flávio e sem Michele, Lula pontua 40% das intenções de voto. Vocês estão vendo aí nas coluninhas, nas nas faixas aí horizontais, na verdade, Flávio Bolsonaro tem 31, Ronaldo Caiada aparece com quatro, Romeu Zema trê, Renan Santos três. Na verdade, os três aí em empate

técnico bem atrás. não tem conhecimento nacional que os outros têm, não tiveram a máquina da presidência da República a seu favor. E obviamente eh dos dois lados essas figuras acabam travando o crescimento de alternativas. É porque muita gente escolhe achando que é a pessoa que tem mais potencial para derrotar o outro lado. E obviamente se o Flávio se desgasta muito, ele trava o crescimento dos demais e eventualmente fica sem condições de derrotar. Tô

dizendo, não tô cravando que isso vai acontecer. Tô dizendo que esse é o risco. É uma candidatura de muito risco. Agora, a família Bolsonaro tem muito a perder com isso. O Brasil tem muito a perder. O campo de oposição tem muito a

perder. O campo de uma suposta direita incipiente no Brasil tem muito a perder com esse risco, uma questão de análise de risco, mas muita gente tá apostando todas as fichas na hipótese que obviamente ainda existe, de o Fláio derrotar o Lula, eh, usando aí narrativas melhores, né, porque vai ser duelo de narrativas, né, um ambos falseando a realidade sobre o seu próprio lado e apontando muitas verdades sobre o outro. Vamos pro próximo print. O, no segundo turno, Lula tem 47 contra 43 de Flávio. Então você tem essa vantagem aí de quatro pontos. E reparem

que o Flávio aí que tem essa cor dourada nessa imagem aí do Datafolha, ele no finalzinho tá em queda. Então ele ele perdeu pontos na própria projeção de segundo turno. E numa eleição polarizada são poucos pontos os que contam. O ponto, os pontos decisivos em geral vem do eleitorado independente, do eleitorado moderado, que não tem posição, etc. São vários perfis aí. E

esses são os pontos decisivos. Se você perde esses pontos, não é simplesmente que isso quer dizer que, ah, você teve um pequeno desgaste, etc., você consegue recuperar. Não são pontos muito importantes que estão em jogo. É possível recuperar, sim, mas é um desgaste que realmente eh atrapalha a campanha. Você começa a correr atrás,

você tá com eh gols tomados, com gols contra e você tem que eh correr atrás do do resultado. Então isso pode fazer a diferença no final. E esse é o problema de você ter um candidato para derrotar o da situação, que tem uma rejeição alta e com uma rejeição forte, principalmente no eleitorado mais decisivo. Bom, aí já mostramos então o segundo turno e tem a hipótese da Michele, né? É, hoje tem matéria, inclusive no Globo falando sobre a situação do Valdemar Costa Neto, que é quem poderia conversar com o Jair Bolsonaro sobre trocar a candidatura do Flávio pela da Michele, mas tem uma decisão do Moraes que ainda está em vigor de que o Valdemar, que tá sendo investigado ainda no caso da trama golpista, etc, não pode falar com o Jair Bolsonaro, que é outro investigado e já eh condenado. Então eles estão proibidos

de se falar e tem gente lá no PL que avalia que o Valdemar seria aquele que pudesse convencer o Jair Bolsonaro a trocar a candidatura. Eh, você tem outras matérias também no jornal falando eh sobre o que que preocupa o PT, que é a desaprovação do Lula. Eh, apesar desse desgaste do Flávio, a desaprovação do governo continua alta. Então o governo vai agir agora para tentar reduzir essa desaprovação. Então vai apostar no combate aos chamados quatro B, né? Eh,

Bolsonaro, Banqueiros, Bet, eh, Betes. E pera aí, deixa eu ver se eu consigo recuperar aqui, que agora me fugiu. Eh, Big Teex. Exatamente. Aliás, o Lula deu dois decretos aí que mais uma vez estão ajudando a cercear a liberdade de expressão com a com a retaguarda do STF que mexeu. Qualquer dia eu vou me

aprofundar aqui nesse assunto lá atrás, porque eu critiquei lá atrás no marco civil da internet que tinha sido aprovado no Congresso Nacional, eh criou aquelas novas exceções legislando descaradamente. E agora o Lula eh fez dois decretos ali. Um eh cria e dá a uma agência vinculada a um Ministério da Justiça que é do governo o poder de fiscalizar. Eh e outro abre uma possibilidade de a AGU ficar conferindo as críticas a políticas públicas feitas nas redes sociais, etc. quer dizer, dois órgãos ligados ao governo que vão tratar de patrulha virtual, que a gente já viu o Jorge Messias fazendo recentemente e já viu o STF fazer no de modo numeroso.

Então, é óbvio que é um autoritarismo, uma escrescência eh que precisa ser criticada, mas as bigtecs entram no discurso populista do PT como a as elites, como os representantes eh do imperialismo, etc. Então, todo mundo tá mais ou menos dentro eh dessa mesma desse mesmo polo, né? Bigtech, Bets, Banqueiro e o Bolsonaro entra aí como o espantalho, como o adversário ideal pro Lula tentar se limpar na sujeira alheia. Então, essas são as questões que estão aí no panorama para essa semana. A gente vai acompanhar os desdobramentos e aprofundar as análises. Muito obrigado a

todos que já se tornaram membros do canal. Quem ainda não se tornou, faça a sua assinatura clicando no botão participe e seja membro também para garantir esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado e até amanhã às 18 horas. Ciao

---
video_title: "Os filmes de Bolsonaro e Lula: \"Lei Vorcaro\" x \"Lei Odebrecht\""
video_id: YzLbxUhdO44
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YzLbxUhdO44
video_date: 2026-05-25T13:13:20+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou falas de Lula sobre o dinheiro de Daniel Vorcaro cobrado por Flávio Bolsonaro para o filme "Dark Horse" e, criticando ambas as iniciativas, lembrou como foi feito o filme "Lula, o filho do Brasil", apelidado pelo jornalista em 2015 de "Lula, o pai das empreiteiras", em razão de patrocínios de Odebrecht, Camargo Corrêa e OAS, entre outras empresas com contratos públicos nos governos do PT.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #058 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 21/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Para ver os cortes sobre a Vaza Flávio, clique nos links abaixo:
  – https://youtu.be/oTZOsKvppUY
  – https://youtu.be/3Em41R4Pg6Q
  – https://youtu.be/pR-6fCYBFgI
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos ver agora o que que o Lula tá falando a respeito desse caso. Olha a bola que o Flávio levantou pro Lula cortar. Claro que eu vou apontar aqui as hipocrisias do Lula, mas que o Lula tá usando o episódio também para limpar a própria sujeira na do Flávio. Tá que isso? A polarização, entre aspas, entre bolsonarismo e lulismo. Pode soltar. E

eu queria dizer para vocês o seguinte antes de ler o meu discurso. Não sei se vocês percebem que algo novo está acontecendo nesse país. Eu aprendi desde pequeno uma frase que a minha mãe dizia que a verdade tarda, mas não falha. Vocês, [aplausos] vocês que são da área cultural desse país, vocês sabem quantas ofensas, artistas, mulheres e homens receberam porque iam buscar um dinheirinho na lei juanê. E muitas vezes o Ministério da Cultura dava autorização para que o ministro fizesse, para que o artista fizesse a captação dos recursos e dependendo da cor do artista, ele não conseguia o recurso, embora tivesse autorização do Ministério da Cultura. E todo mundo era

muito criticado, todo mundo era xincalhado. Aliás, a cultura como toda era chincalhada. Agora acontece que como a verdade não falha, nós nunca fomos atrás da lei Daniel Vocaro para financiar nenhum artista brasileiro. [aplausos]

[aplausos]

E ainda vai aparecer muito mais coisa, porque nós estamos convencidos que o período da mentira, o período das ofensas, o período da violência, o perito da incivilidade precisa acabar no nosso país. Muito bem, começando pelo final, porque aí é o momento de ápice da hipocrisia do Lula, como se o Lula não incorresse em mentira muitas vezes, como se o Lula mesmo não incorresse em ofensas. Ele que vive associando os seus adversários políticos. Isso não começou com Jair Bolsonaro, desde lá Fernando Henrique Cardoso, Aécio, Serra e outros, ao nazismo. Ele eh achincalha jornalistas que não são bajuladores dele o tempo todo. Eu

mostrei inúmeros episódios aqui dele fazendo isso. Tem o vídeo dele pedindo na prática a cabeça no sentido de demissão daquela analista ligada ao Santander, que projetou uma crise econômica que estouraria no governo de Dilma Russef e que tava com toda a razão. Tem o discurso do Lula pedindo ao Botin, que era o presidente do banco naquela ocasião, para eh tirar eh fora a moça e ainda fazia uma piadinha de de o bônus ficar com ele. O Lula tem um histórico de mentiras, de ofensas, de mobilização, de militância contra adversários, contra jornalistas. Esse é o momento da hipocrisia. Agora,

quando ele ironiza o Flávio por ter se utilizado da, entre aspas, lei Daniel Vorcaro, ora, é para ser ironizado mesmo. É ridículo, é patético que se dê uma bola redonda dessa pro Lula cortar, para uma figura como essa cortar. E aí hipótese de defensor dos artistas, etc., consegue fazer ali uma cena para essa turma que já é em grande maioria, já é eleitora dele e consegue fazer a lei ruanê parecer algo absolutamente incontroverso. Tem uma série de elementos que podem e devem ser questionados nesses mecanismos, mas a o uso da lei Daniel Vorcaro não ajuda, evidente evidentemente esse tipo eh de contestação.

Então, o Flávio foi lá recorrer ao banqueiro protagonista do maior esquema de fraudes da história do do Brasil e que já era investigado por isso, já era suspeito por isso, já tinha uma série de desconfianças a respeito do próprio oferecimento de CDB a 140% do CDI, etc. Então, o Flávio ajuda o Lula a impemplacar uma narrativa eleitoral. Vamos ver a segunda parte do vídeo que eu também separei. Pode soltar. >> A educação nos ensina, mas a cultura nos faz revolucionário.

A cultura dá um passo a quem? Porque a cultura, no mesmo instante ela move milhões de neurônios na nossa cabeça. E é por isso que muita gente nunca gostou de cultura. É por isso que muitas vezes as determinadas pessoas que governam esse país não quer saber de investimento na cultura, não quer saber de investimento na cultura popular, não quer em teatro, não quer em cinema, não quer nada. Ou seja, porque os artistas são pornográficos.

Os artistas falam muita coisa que ele adora falar, mas quer fingir que não gosta, porque lamentavelmente a cultura política do país é assim. Você tem que passar a ideia de uma seriedade que ninguém é. >> Você tem que passar a ideia de que você é o que você não é. Quem imaginava, quem imaginava que aquele menino que parecia ser a pessoa mais santa da família Bolsonaro tivesse pegando 159 milhões de dólares para fazer um filme do pai? [aplausos] Ninguém imaginava.

E isso é apenas o que a gente sabe agora. Então, o que nós temos que ter em conta é o seguinte. Vocês aprenderam nesses últimos meses uma coisa que a gente não pode esquecer. Destruir é muito fácil, construir é muito difícil. >> Muito bem. Tá aí o Lula deitando e

rolando em cima do episódio da relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Agora, sempre que o Lula fala a respeito de um método, eu detecto, presta atenção, e trago aqui para vocês e destaco, talvez muitos não tenham percebido. Foi assim, por exemplo, quando Nicolás Maduro veio visitar o Brasil e o Lula falou: >> "Eu, se quiser vencer uma batalha, eu preciso construir uma narrativa para destruir o meu potencial inimigo". >> Ele agora falou da cultura política no Brasil, em que você tem que passar a ideia de que você é, o que você não é. Exatamente. Um dos métodos utilizados

pelo Lula. O Flávio Bolsonaro utiliza também, Jair Bolsonaro utiliza também. Agora o Lula faz isso o tempo todo e eu já vou mostrar nesse caso específico como tem um elemento que também demonstra isso. Mas só para fazer a ressalva que ele falou de 154 milhões, me parece, mas o pedido do Flávio, pelo que foi noticiado, foi de 134. Não melhor em nada a situação do Flap, mas só para registrar que são 20 milhões de diferença, R4 milhões de reais. E ele

fala aquele menino, quem imaginava que parecia o mais santo da família. Rapaz, com isso, né, Lucas? Flávio Bolsonaro já tinha um histórico, já dava para conceber que ele ainda se envolveria em vários escândalos, mas o Lula fez ali a narrativa daquele jeito. E aí eu aproveito para resgatar, e essa é a vantagem, né, de não ser microfone de aluguel, é que você tem uma trajetória. E no Brasil, como tudo é cíclico, como todo eh a sujeira de todos os lados, é maravilhoso você olhar para sua própria obra e falar e olha, quando aconteceu algo similar do outro lado, eu também apontei, eu também critiquei, eu também chamei atenção pros vínculos, pras suspeitas, etc. Então, o que eu vou

mostrar para vocês agora é um texto meu de 3 de fevereiro de 2015. 3 de fevereiro de 2015. Tem mais de 11 anos. 11 anos e 3 meses e algumas semanas. Lula, o pai das empreiteiras.

Um apelido que eu dei, depois até pegou, muita gente começou a usar naquele momento. Lula, o pai das empreiteiras. Filme sobre ex-presidente teve patrocínio de três empresas enroladas com a Lava-Jatos. Tá aí. Filme sobre ex-presidente teve patrocínio de três empresas enroladas com a Lava-Jato. Eu não tô falando isso

para passar pano pro Flávio Bolsonaro, não. Tô aqui criticando o Flávio Bolsonaro. Não tô mostrando isso. Ah, e o PT não tô mostrando porque o Lula tá explorando o episódio do Flávio Bolsonaro e o Lula tem um episódio similar. Claro que existem as suas diferenças. Cada um vai fazer um juiz

sobre qual que é mais grave, etc. Patu é que o o Flávio não deveria usar isso para legitimar as suas más condutas. A a oposição ao governo Lula deveria ser limpa, deveria fazer diferente para poder ter legitimidade de se colocar como uma alternativa a tudo isso que aí está e não como uma mudança de pessoa. Troca aquela pessoa por essa aqui, mas para continuar as mesmas práticas. Esse que é o problema que o Brasil vive.

Então vamos ver. Aí eu faço questão de ler alguns trechos desse meu texto. O primeiro print exibido nessa segunda-feira dois, foi 2 de fevereiro de 2015 pelo canal Cinemax. O filme Chapa Branca Lula, o Filho do Brasil foi patrocinado e apoiado por um grupo de 18 empresas, a maioria delas com negócios com governo do PT, que doou R$ 12 milhões deais para a produção. Uma fortuna para os padrões cinematográficos nacionais.

Observem bem essas informações, esses números, que depois eu vou mostrar o noticiário presente, mas eu continuo no meu texto. Próximo print. três empreiteiras hoje enroladas com a operação Lava-Jato integraram esse grupo. E aí eu tenho que fazer um parênteses, era 2015, as investigações da Lavajata ainda iriam avançar bastante. Eu fiz um resuminho daquilo que se sabia até o momento, de alguns pontos que a gente sabia até aquele momento em que o filme tava sendo exibido. Então, um Camaro Correia, que é

uma uma das construtoras que eh tinha negócios com a Petrobras, com o governo do PT, participava das obras do programa de aceleração do crescimento PAC, tendo recebido em 2008 R$ 102.700.000. Agora que era 2015, né? O diretor presidente Dalton Avancini, o presidente do conselho de administração João Ricardo Auler e o diretor vice-presidente da empreiteira Eduardo Leite.

Não confundir com o governador do Rio Grande do Sul, tem nada a ver. Outro pessoa homônima, estão presos preventivamente desde novembro na carceragem da Polícia Federal em Curitiba por envolvimento com fraudes e lavagem de dinheiro envolvendo contratos com a Petrobras. Então, já tinha gente da Camar Correa preso quando o filme foi exibido. E obviamente isso eh também veio antes, vamos dizer assim, das medidas gravosas, quer dizer, o patrocínio, etc., veio antes dessas pessoas serem presas, mas essas pessoas já estavam com contratos públicos, com o governo, etc, etc, e fazendo muita coisa que veio a ser descoberta depois por nós, mas certamente por muita gente ali do sistemão, já era bem sabida. Aí, número

dois, próximo print, OAS, outra construtora, foi uma das financiadoras da campanha de reeleição de Lula e também atuante nas obras do PAC, tendo recebido em 2007 R 107 milhões deais. Agora o presidente Léo Pinheiro e os executivos Mateus Coutinho, Agenor Medeiros e José Ricardo Breguerolle estão presos na carceragem da PF em Curitiba por corrupção, lavagem de dinheiro e formação de organização criminosa. Ressentidos com os presidentes que lhes dão as costas na hora do sufoco, eles planejam levar Lula e Dilma Roussef à roda da justiça também, como revelou Veja desta semana. E aí o Léo Pinheiro fez colaboração premiada, deu depoimentos e entregou fatos comprometedores a respeito do Lula, que tentou se descolar, embora fosse íntimo do Léo, como ele chamava. Léo Pinheiro, para quem não lembra, é aquele que visitou, eh, visitou, né? Na verdade,

ele era o responsável. O Lula visitou o triplex com o Léo Pinheiro, que era o presidente da empreteira. Quem aqui já visitou o imóvel, quando você quer ver, e foi atendido não pelo corretor ou pela corretora, mas pelo presidente da empreiteira, obviamente, presidente da empreiteira tinha interesses em agradar o Lula em razão do seu poder político, da sua influência, assim como o Daniel Vorcar tinha interesse em agradar o então presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, como apareceu naquela mensagem, para uma corretora. Você vê que nem o Vorcário foi lá, né? Mas também ele não é do ramo, eh, dizendo preciso dele feliz. Próximo,

print três, Odebrecht. Aí o o resuminho é até um pouquinho maior. A Odebrecht venceu em 2007, em parceria com a estatal Furnas, a licitação para construção da usina de Santo Antônio no Rio Madeira, quando o valor do investimento foi definido em R$ 9 bilhões e meio deais, com 75% do total financiado pelo BNDS. Agora, repito, era 2015. a empreiteira que pagou 23 milhões de dólares ao ex-diretor de abastecimento da Petrobras, Paulo Roberto Costa, segundo o delator, e a única ainda sem ninguém preso, que demorou para investigação conseguir alcançar o debres no sentido de gerar medida gravosa. Está incomodada com os

basamentos na Lavaj. Naquela época eu ironizava as notinhas da Odebrecht que negavam tudo veemente. Isso aconteceu durante muito tempo. Eles achavam que iam ficar impunes, mas depois acabaram confessando. Marcelo Debrest também fez colaboração para MA.

Mas aí eu dei uma aspas aí paraa defesa dizendo: "Os vazadores sentem-se à vontade para atingir seu pérfido interno, levar a público declarações naturalmente sujeitas à verificação e de certo adredmente selecionadas para a margem do devido processo legal atingir a imagem de empresa com sólida reputação adelar." Fest dizia um trecho da petição dos advogados, entre os quais a sócia do falecido Márcio Tomás B, que sempre foi ligado ao luto, como se não fôssemos nós, e aí eu comentei, os incomodados com o vazamento de dinheiro dos nossos impostos para propinas e superfaturamentos de obras públicas. Próximo print, só para finalizar, na época do lançamento do filme sobre aí eu botei, entre aspas ironizando o mito de Lula, porque assim como no caso do filme do Jair Bolsonaro, não é a figura real que tá ali, é a figura eh glorificada, eh com todo um pano. Em novembro de 2009, o lançamento, o diretor de uma empreiteira contou a Veja reservadamente, o que de fato as atraiu. Olha aí, você teve o relato. Segundo

eles, os produtores deixaram claro que se tratava de um filme oficial de interesse e autorizado pelo presidente da República. As empresas então desembolsaram quantias que variaram de R.000 a R 1 milhãoais. Abro aspas pro sujeito. Que a empresa não iria querer participar. Isso ajuda a abrir várias

portas no futuro, ou pelo menos a não fechá-las. Fecha o aspas. Isso é óbvio do ponto de vista do empresário, você colocar dinheiro em algo que é de interesse. E nesse caso, uma obra publicitária de autopromoção de um político que tem um poder de ditar os rumos do país ou de uma autoridade pública que tem esse poder. Óbvio que para eles é interessante para conseguir a boa vontade delas. Assim como é

interessante para um empresário banqueiro como Daniel Vorcário contratar um escritório de advocacia de uma esposa de ministro do STF. A lógica é a mesma. Eh, isso ajuda a abrir várias portas no futuro, na visão do empresário. Tô nem fazendo acusação sobre portas e terem sido abertas ou determinadas pessoas terem feito isso ou aquilo, mas do ponto de vista do empresário, é lógico. E é por isso que as autoridades públicas são ter autocontenção, não podem ficar cobrando dinheiro assim, pedir dinheiro assim, tendo obras patrocinadas por empresas que têm contratos públicos, etc. Isso é do ponto de vista até moral,

nem era necessário se fosse uma sociedade de alto nível moral haver leis nesse sentido. E no entanto as leis brasileiras ainda assim são ruins, né? E aí o próximo print, que é só o comentário final, esse texto ainda se desenvolvia, eu citava o caso do Aike Batista, e que queria ser se tornar empresário do PT e outros. E aí eu concluí no final, vocês estão vendo aí na tela, se Lula, o filho do Brasil, que é o nome do filme, é filho dessas empreiteiras, quer dizer, se o filme é filho dessas empreiteiras, Lula é o verdadeiro paisão de todas elas, que aí remeti ao título, né? Lula, o pai das empreiteiras. Então você teve filme do

Lula, sim, patrocinado por empreiteiras, eh, várias empresas, né, mas algumas delas que estavam de fato envolvidas no petrolom. as investigações foram avançando e isso tudo foi descoberto. Então, eh, você tem esse histórico do do PT utilizar o o dinheiro, né, por meio dessa obra que é de interesse do partido, vamos dizer assim, ainda que seja de uma produtora, etc. Mas é é o petismo, é o lulismo como movimento, inclusive de parte da classe artística, utilizar o dinheiro de empresas que faturavam bilhões de reais em contratos públicos nos governos do PT. Então, é claro que tem uma hipocrisia do Lulo, assim como tem do Flávio Bolsonaro. Um fica se

limpando na sujeira do outro e um monte de massa de manobra. Ah, o o meu é menos sujinho, o meu é mais sujinho, etc. Bom, aí eu, só para mostrar aquilo que eu apontei lá atrás, sendo lembrado agora, 11 anos depois, vamos ver a matéria do G1 do dia 15 de maio, alguns dias atrás. Filme sobre Lula custou R$ 12 milhões deais e foi feito todo com dinheiro de empresas, diz produtora. Lançado em 2010, Lula Filho do Brasil teve 18 financiadores privados. A lista inclui

Camar Correia, Odebrecht e JBS, que aquela época ainda não estavam envolvidas em escândalos de corrupção, época do financiamento, né? Quer dizer, não tinha ainda uma investigação avançada. Isso não quer dizer que os políticos que tinham envolvimento com o esquema já não soubessem e não quer dizer que não fosse sabido que aquelas empresas tinham contratos públicos nos governos do PT. Não é preciso eh colocar as coisas de forma bem clara. Então, naquele meu te chamei atenção para três empresas eh e havia outras ainda, como a JBS. Aí, próximo print, porque foi na

esteira desse escândalo do Dark Horse que eh houve as críticas, as comparações com o caso do Lula e o G1 foi lá perguntar pra produtora. Então, perguntou, procurada pelo G1, a produtora da obra, Paula Barreto, detalhou como a estrutura financeira foi montada à época. O orçamento de R$ 12 milhõesais foi viabilizado por meio de aportes de 18 empresas. A lista de investidores. Aí cita de novo aí essas empresas, além das que eu já citei, tem a EBX, além de motadores como Volkswagen e Hyundai. Próximo print, que é o

importante, parte desse grupo de investidores esteve anos mais tarde no Centro de Investigações sobre esquemas de corrupção envolvendo governos do PT. Empresas como Debrech, Oas e Camarco Correa, que foram as três que eu citei em 2015, firmaram acordo de leniense e tiveram executivos condenados em desdobramento de operações que apuraram desvios inestatais. Próximo print. Recentemente, no entanto, decisões judiciais anularam provas e condenações de alguns desses executivos e empresas, citando irregularidades processuais. Foi a sabotagem do combate à corrupção, como a gente já viu e analisou aqui. E o

próximo print, eu deixo aí na tela, nem vou ler, é só para vocês verem os dados. O filme registrou uma bilheteria de 848.000 espectadores de acordo com a produção e tem aí os nomes de todas as pessoas que participaram dessa obra. Então o Lula aproveita o caso do Flávio Bolsonar. tem elementos aí, porque o Vorcaro eh já se sabia bastante a respeito dele no final de 2024 e já se sabia mais ainda no final de 2025. Mas isso eh não tira a

imoralidade do caso do filme do Lula que envolveu empresas que tinham contratos públicos com o governo dele e que, como depois foi revelado, estavam envolvidas várias delas em esquemas de corrupção. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Flávio tenta se limpar na sujeira do PT, mas continua sujo"
video_id: oTZOsKvppUY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oTZOsKvppUY
video_date: 2026-05-24T17:29:47+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou, ponto a ponto, o discurso de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) em sessão conjunta de 21 de maio no Congresso Nacional, na qual seu aliado Davi Alcolumbre rejeitou pedidos de instalação da CPI do Master.
  
  O senador e pré-candidato à presidência da República tentou se limpar na sujeira do PT, em meio à repercussão negativa do áudio enviado por ele para Daniel Vorcaro cobrando dinheiro para a produção do filme "Dark Horse", das mensagens com promessas de estar sempre junto ao chamado "irmão" e da visita à sua casa quando o dono do banco Master já estava sob tornozeleira eletrônica, após o relaxamento de sua primeira prisão.
  
  Este vídeo é um corte dos episódios #058 e #059 do programa Análise dos Fatos, transmitidos em 21 e 22/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
E eu quero mostrar para vocês um compilado que dá um panorama geral dessa sessão. Depois eu vou exibir o discurso completo do Flávio Bolsonaro na tribuna. Aí só vai aparecer um pedacinho. Então esse compilado envolve senadores, deputados federais e a decisão final do presidente do Senado, Davi Al Columbre. Pode rodar.

A Constituição Federal artigo 58, parágrafo terº, não confere caráter discricionário a creação de comissões parlamentares de inquérito. Ao contrário, estabelece verdadeiro poder dever da mesa diretora para sua instalação, quando preenchidos os requisitos formais de requerimento subscrito pelo mínimo de parlamentares, indicação de fato determinado e fixação de prazo certo. >> Dr. Polícies tinha uma frase que dizia sua excelência o fato. Não há jeito. Não

tem jeito de não instalarmos ess CPI, essa CPMI. Eu falo aqui como vice-líder do governo. >> Todos os partidos do Congresso Nacional assinaram a CPIs e CPMIs que estão rodando. >> O Brasil precisa de uma atitude do Congresso Nacional antes que o ministro Cásio Nunes ou o ministro André Mendonça, porque já tá judicializado, determinem, já imaginou a vergonha, a humilhação nossa? Determinem que o Congresso Nacional abra.

>> Nosso requerimento de CPI quer investigar o Banco Master, quer investigar o sistema da bandidagem. O banco master com os seus tentáculos podres lavando dinheiro sujo do narcotráfico. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder. >> Conforme disposto no parágrafo 2º do artigo 156 do regimento interno do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum, as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da

leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional. Tá aí o presidente do senado, Davi Columbo, que todo mundo sabe, tá sentando em cima tanto de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, quanto de pedidos de CPI que envolvam o Banco Master, que é um escândalo que atingiu os ministros do centrão do STF, que são aliados do centrão político integrado pelo Davi Colume, portanto aliado dele também, que tem uma interlocução direta principalmente com Alexandre de Moraes, cuja esposa Viviane Barcia de Moraes, que tem um contrato de R0 milhões deais. é com o Daniel Vorcar, dos quais R$ 80.2.000 chegaram a ser pagos até o momento em que Daniel Vorcar foi preso e o Banco Central determinou a liquidação do Banco Master. Então ao Columb é aliato desses

ministros que não querem a investigação e ele próprio não quer porque ele que colocou o Jocildo Gomes lá na Prévia, o fundo de previdência do Amapá que fez o aporte de R 400 milhões de reais no Banco Master. Flávio Bolsonaro apoiou a eleição de Davi Columbre para a presidência do Senado, celebrou com ele a vitória naquele momento. Tinha câmeras voltadas aos dois. Eles se deram as mãos alegremente e o Flávio sobe na tribuna para agora, só agora que a água bateu naquele lugar, ficar pousando de quem defende o avanço das investigações. Eu passei meses aqui nesse programa apontando que o Flávio tava caladinho, que o Flávio estava em silêncio, que o Flávio não falava nada. Então agora o

Flávio precisou reunir o seu exército de papagaios de piratas para afetar esse desprendimento. Quero que investigue mesmo. Não fez nenhum discurso como esse ao longo dos últimos meses, porque nos últimos dias pode ter feito um ou outro aí depois que a água já tinha batido na bunda. Vamos falar aqui o português bem claro. Mas olha, escândalo com a o a parte mais aguda do escândalo após a prisão do Daniel Vorcar começou em novembro. Aí teve final de novembro,

dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril. Agora é que começou a precisar se posicionar. Vamos assistir a essa cena, cena teatral. Pode soltar, >> senhor presidente. >> Mais do que nunca é necessária a instalação dessa CPMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero

Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Moraes. Porque eu não tenho nada a atender, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque

não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. Vocês entendem muita de corrupção. >> Que que foi o mensalão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional, governo PT, petrolão. Um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras. Só

segundo os cálculos da Lava-Jato. Estima 42 bilhões deais o roubo na Petrobras, governo Lula, PT. Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência além de roubar a esperança da nossa juventude. Mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas que já deram sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber

mensalinho de R$ 300.000, R000, o filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então, esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado é o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. Desse lado de cá, junto com o filme, tá? o patrocínio na Globo, tá?

O patrocínio no SBT, na no Metrópolis, uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York. Esse lado não tem nada de errado. E é por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje. Um grupo aparelhado, na maior cara de pau. Trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam na mão

grande. Imagina se fosse no governo Bolsonaro. >> O mundo tinha caído. A investigação sobre o filho do presidente. Eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso

é inaceitável. Agora, pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CTMI do Banco Master? Quem assinou? Não assinou. [risadas] Hoje, hoje

>> ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> E vocês da imprensa, >> cara de pau, >> para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram o olho. Olha o que o atual presidente da República acabou de fazer. Um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa. É

uma ameaça liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui, nós, o povo, vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terroristas, CV, PCC. Nós vamos libertar

o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós vamos libertar o povo brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro pro precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra e levar dignidade para dentro da sua casa. Não adianta tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país

juntos. O povo brasileiro não aguenta mais 4 anos de PT. Parabéns. >> Parabéns, presidente. Brasil pra frente.

Presidente. >> Muito bem. Tá aí o Flávio Bolsonaro na estratégia típica eh dessa polarização de fachada de lulismo com o bolsonarismo, de tentar se limpar na sujeira dos outros, nesse caso, na sujeira do PT e obviamente naquilo que ele acusa aí empresas de comunicação de fazer, etc. Acontece que ele precisa explicar as questões que envolvem ele próprio, em vez de apontar que todo mundo que ele tá dizendo que quer combater faz igual aquilo que ele faz. Então, eh, qual seria assim a grande diferença? É ele ser um pouco menos

sujinho de acordo com o raciocínio dele. Evidentemente, cada um faz o seu juízo sobre a magnitude da sujeira de todos os lados. Fato é que ele tenta descaradamente se limpar na sujeira dos outros, como se a lama alheia fosse sabonete para as suas condutas. E aí ele fala: "Eu não tenho nada a esconder, nada a temer." É mentira. Ele tem a

esconder e ele passou mais de seis meses escondendo justamente porque tinha o escândalo tava aí ganhando o noticiário em destaque absoluto na cobertura da imprensa na própria arena política. Ele mentiu em entrevista dizendo que não tinha não tinha tido contato pessoal com o grupo do Daniel Vorcar. Então agora, de uma forma anacrônica, ele diz que nada tem a esconder, que nada tem a temer depois de ter escondido durante todo esse tempo. Quer dizer, é de uma dissimulação, de um cimismo muito grande. Claro que não surpreende para quem acompanhou a trajetória do Flávio, para quem viu as investigações de funcionário fantasma sobre imóveis comprados com dinheiro vivo. Para quem

viu a o caso da loja de chocolate, que não tinha picos de venda na Páscoa e no Natal, em comparação com os outros segmentos, não seguia o mesmo padrão, não é nenhuma surpresa, porque eh quem se envolve eh nesse tipo eh de eh conduta na sua vida política tem eh naturalmente, de uma maneira inerente a mentira como algo naturalizado, banalizado. E ele fala: "Vocês não assinaram? Eu assinei o PT de fato, não defendeu lá no começo a CPI do Master e agora faz um teatro muito semelhante com o do Flávio. O Edinho Silva deu uma entrevista outro dia do PT, foi prefeito de Araraquara em São Paulo dizendo que o PT errou ao não pedir a CPI do master. A GZ Hoffman subiu na tribuna da Câmara outro dia para defender agora a CPI do Master, como o Lindberg faria estava defendendo nessa sessão conjunta. Então o Flávio

novamente tenta se limpar na sujeira petista e aí cita mensalão, petrolão e o roubo dos aposentados, o caso do INSS, além das suspeitas em investigações sobre Lulinha. Eu dei uma gargalhada aqui na parte que ele fala do mensalão que foi compra de apoio com mala de dinheiro. É verdade. Uma das pessoas destinatárias dessas malas de dinheiro é o dono do partido dele, o Valdemar Costa Neto. Eu citei aqui o que o então relator do mensalão, ministro Joaquim Barbosa, hoje aposentado do STF, disse a respeito do Valdemar, da participação dele no esquema de quem profissionalizou o recebimento de propina. É curioso,

Flávio, citar com detalhe o caso do Mençalão. Portanto, cita o histórico de escândalo de corrupção do PT, eh, para escapar da necessidade de explicar as condutas dele. Aí fala de filme, de investimento privado, tá falando do Dark Horse, mais uma vez tentando usar essa alegação de que, ah, é um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do pai. É que que mal tem nisso, né? Primeiro lugar, é um senador da República que não tem nada que ficar pedindo dinheiro para empresário, justamente porque ele pede na condição de parlamentar. O empresário

tem interesse nos votos desse parlamentar no Congresso Nacional. E isso já ficou claro até pelas investigações que o Borcá queria aprovação da emenda master, por exemplo, que foi apresentada no Senado pelo aliado do Flávio Cío Nogueira, que foi apresentado na Câmara, pelo menos o projeto que tinha o mesmo fim, ainda que não haja todo o histórico de bastidor revelado até o momento como há no caso do Círio, mas foi apresentado na Câmara pelo Felipe Barros, também aliado do Flávio Bolsonaro. O Flávio sabe muito bem que na época do áudio, que foi na véspera da prisão do Vorcar, portanto ali na segunda quinzena já de novembro de 2025, o Vorcário já era investigado pela Polícia Federal, já havia relatório da comissão de valores mobiliários da CVM apresentando todas as suspeitas de crimes financeiro sobre o Vorcar. O Flávio no áudio fala da situação dificílima pela qual o Vorcaro tava passando. O pai do Flávio ainda em 2024 já tinha feito postagem associando o master ao sistema, meses antes da data em que o Flávio conheceu o workcar, que nem tá muito claro ainda, foi o começo de uma relação que depois resultaria no no financiamento. E a gente vai ter que

ver exatamente a data do pagamento dessas parcelas. A documentação precisa virar público e é por isso que é preciso avançar. na investigação, o dinheiro não é privado. O Rio Previdência, fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, então governado pelo Cláudio Castro, portanto governado pelo partido do Flávio Bolsonaro, PL, por um aliado dele, tinha feito o aporte de R 970 milhões deais dinheiro público, assim como o Master recebeu, por exemplo, da ANPREV, lá do Amapá. Então, era um empresário beneficiado com aporte de dinheiro público que tava eh passando dinheiro para investir no filme de autopromoção familiar Dark Horse. O

senador da República devia estar preocupado com os problemas do país, devia estar preocupado em cuidar das suas atribuições parlamentares para resolver problemas emergenciais de um país que tem problemas de saneamento, tem problemas de saúde, de segurança pública, eh de educação, de uma série de questões, mas não tá pedindo dinheiro para empresário para fazer filminho de promoção de propaganda. Então é um discurso que falseia a realidade e aí fala de empresas premiadas por compli, etc. Quer dizer, ele ele tenta eh se escudar no no que o João Dória fazia lá no no grupo Lead e não naquilo que eh o próprio pai tinha apostado naquilo que a o mercado financeiro já apontava. Ele fala de troca de delegado no governo do PT. Apontei aqui nesse programa troca de delegado que tava avançando na investigação sobre o Lulinha, o que é obviamente gravíssimo.

Aí ele fala: "Imagina se fosse no governo Bolsonaro". Não é para imaginar se fosse no governo Bolsonaro. Aconteceu no governo Bolsonaro. Só pegar as matérias da época tem lista de dezenas de trocas de delegados envolvidos em investigações que atingiam os interesses bolsonaristas. Isso aconteceu uma série de vezes. Então

é mais uma vez um tentando se limpar na sujeira do outro. Os dois estão errados. e fala assim: "Esse é o ápice desse discurso. Não é que eu sou uma pedra no caminho do Lula, do PT, do governo. De fato, Flávio, você não é uma pedra no caminho. Você foi a catapulta do Lula

até aqui. É claro que o desgaste do Lula, ele é um prato cheio para uma oposição ou até para uma suposta oposição que eventualmente consiga se limpar na sujeira petista. Mas até aqui o que o Flávio conseguiu foi ajudar eh por meio das decisões, evidentemente, do seu pai quando era presidente da República e de todo o papel desempenhado no debate público com a capilaridade que as falas dessas pessoas ganham quando elas estão no poder. Foi ajudar a sabotar a Lava-Jato, parar de defender a prisão após condenação em segunda instância. Bolsonaro mandou o Carlos apagar uma defesa que tava publicada inclusive no então Twitter hoje X desmobilizar pessoas que estavam querendo ir pra rua para defender a prisão em segunda instância, a Lava-Jato, o combate à corrupção, o combate à impunidade.

Portanto, contribuiu, não foi o único, evidentemente, mas contribuiu para que houvesse menos pressão, contribuiu para a soltura do Lula. O STF reverteu a jurisprudência, o Lula acabou saindo da cadeia, contribuiu pro fortalecimento do Lula diante de toda essa sujeira dos estelionados eleitorais. Essa é a contribuição do Flávio Bolsonaro até aqui. E quando ele cai nas pesquisas 5,4 pontos por ter omitido uma relação convocada, por ter mentido, por ter eh esperado a revelação alheia para dar uma alegação tosca, depois ser desmentido de novo, etc., Ele fortalece novamente o Lula, além do STF que ele tanto fortaleceu, blindando Tofol contra investigações, o que ele faz até hoje, que tava chamando lá outra CPI de ilegal, como eu falei, porque ele tava investigado por Rachadin em 2019 e queria a boa vontade dos ministros do STF, como teve no caso dele, o bolsonarismo foi bem-sucedido em escapar de responsabilização por histórico de funcionalismo fantasma em gabinete, mas depois da loprou numa uma outra frente e foi eh eh nessa guerra contra urnas eletrônicas, contra o Tribunal Superior Eleitoral e no final fala de narcotraficantes que o Lula não quer eh considerar terroristas, etc.

quer dizer, usa essas bandeiras que eventualmente fazem parte de discussões legítimas, mas que obviamente não são o centro da questão para jogar toda a sujeira, para apontar a sujeira pro outro lado e tentar sair de finir, tentar sair pela tangente. Isso pode funcionar com massa de manobra, pode funcionar dentro da bolha, mas é uma dificuldade muito grande de diminuir a rejeição. Não digo nem da esquerda, mas do eleitorado moderado, independente, que não tem posicionamento, todos esses perfis que estão ali no meio, aquelas pessoas que efetivamente decidem a eleição. Então o Flávio fica com um desgaste nessas pessoas e aí ele fala: "Vamos libertar o Brasil da corrupção". Quer dizer, que autoridade moral tem o Flávio Bolsonaro para dar esse tipo de discurso com todo o histórico que tem e que ainda vai ser mais apontado em detalhes se ele mantiver essa campanha.

>> Quando aqui no Senado o cearense Eduardo Girão apresentou a sua CPI, no caso do Senado, eu fui, não sei se estou enganado, o terceiro a assinar. O gerão está aqui e confirma. O senhor não assinou o senhor Flávio Bolsonaro, uma CPI do Banco Master em que 53 assinaram. O senhor não assinou. Se o senhor quiser assinar agora, o senhor será o 54º depois de tudo o que aconteceu. Então,

por gentileza, vamos usar da boa fé, do bom coleguismo. Se não somos amigos, não somos inimigos. e não colocar, repito, todo mundo no mesmo palaio, até porque há diferenças e você mesmo tem dito nas entrevistas, separar os culpados dos inocentes. Senador Jorge Cajuru do PSB de Goiás, dando uma chamada no Flávio Bolsonaro, desmentindo aquilo que ele declarou na tribuna do Congresso Nacional na sessão conjunta, dizendo que ele assinou todos os pedidos de instalação da CPI do Master. Ele agora que está super valentão, não é mesmo? estratégia de marketing depois

que veio à tona a troca de mensagens dele com Daniel Vorcário que veio à tona o áudio. Vamos lembrar só o trechinho do discurso do Flávio nessa sessão conjunta que acaba de ser desmentido pelo Jorge Cajuru. Pode soltar, produção, porque eu não tenho nada a atender, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de

vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. >> Olha, a diferença, se ela existe, seja para qual lado for, a favor ou contra, certamente não é tão grande assim quando a pessoa fica incorrendo o tempo todo em mentira, em teatro, em sinismo. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Flávio Bolsonaro é desmentido e cobrado | FMB #059"
video_id: 64lmRwPOt90
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=64lmRwPOt90
video_date: 2026-05-22T16:12:33+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta reação dos senadores Jorge Kajuru (PSB-GO) e Eduardo Girão (Novo-CE) às relações de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, atualmente preso.
  
  O jornalista também comenta a situação da delação de Vorcaro, a desconfiança sobre a PGR de Paulo Gonet e a decisão de Alexandre de Moraes de aliviar Hugo Motta e Ciro Nogueira no caso das malas.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Brasil, esse é o episódio 59 do meu programa análise dos fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemasil. Lembrando que segundas e sextas, como hoje, o programa começa ao meio-dia, às vezes meio-dia e pouquinho, e no miolo da semana, terça, quartas e quintas, às 18 horas, às vezes 18 e pouquinho, de repente, dependendo muitas vezes do noticiário, dos escândalos que estão acontecendo no momento, da necessidade de pegar algum vídeo especial pra gente conseguir amarrar a história toda e vocês saírem daqui sabendo exatamente qual é o cenário no Brasil, principalmente, já que os assuntos internacionais eu deixo pro podcast Levante, que eu faço semanalmente no canal de YouTube da Stendus Brasil por causa dele, inclusive estou aqui em Recife, ainda volto amanhã para São Paulo porque fizemos o evento na quarta-feira presencial do podcast Levante que foi muito legal e também demos entrevistas aqui no dia seguinte à imprensa local e faço o Flow News que volta na semana que vem, na terça-feira, no canal Flow Podcast, além do Manhattan Connection, que vai ao ar todo domingo às 22 horas na TV BMC News. Lembrando também que tem canal do Manhattan Connection no YouTube, tem é perfil no Instagram e tem a plataforma especial do Manhattan, porque uma parte do conteúdo fica aberta pro público, seja na TV, seja no YouTube, mas tem vários blocos que ficam fechados para assinantes na plataforma do Manhattan. É só procurar aí e ver os links que vocês encontram. E

aqui nós vamos tratar mais uma vez de Flávio Bolsonaro, mas também de Paulo Gonê, procuradorgal da República, de decisões do Alexandre de Morais, Flávio Bolsonaro sendo desmentido e cobrado no próprio Senado Federal. Vou exibir e comentar trechos dos discursos de Jorge Cajuru e de Eduardo Girão. Então, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. O senador Jorge Cajuru fez um discurso na tribuna do Senado Federal sobre o Flávio Bolsonaro. Ele começou o discurso dizendo: "Olha, eu respeito, eu não ataco, eu não sou oportunista, eu sempre tive uma boa relação, etc, etc. Mas é preciso corrigir aqui algo que o Flávio Bolsonaro está dizendo e que, infelizmente, o senador Magno Malta, que o Cajuru também considera um amigo, etc., já estava repetindo de que o Flávio Bolsonaro tinha assinado todos os pedidos de instalação de Comissão Parlamentar de Inquéritos, CPI ou CPMI, que é aquele M de mista que envolve senadores e deputados federais para investigar os casos relacionados ao Banco Master, ao Daniel Vorcaro. E aí

ele mostrou que isso não é verdade. Isso também foi notícia de ontem para hoje na imprensa, mostrando que o Flávio Bolsonaro, ao contrário do que ele disse, não assinou todos os pedidos. E a gente vai assistir, portanto, ao discurso do Cajuru. Pode soltar. >> Agora cabe a mim fazer uma correção em suas constantes declarações e hoje, lamentavelmente, o meu amigo senador Magno Malta repetiu o seu erro.

E eu, Magno, espero que você seja justo comigo quando aqui estiver e entenda que eu não faria isto contigo. Fui solidário a você num momento difícil recentemente, porque em nenhum segundo acreditaria numa atitude que não tem a ver com o seu perfil que conheço há mais de uma década. Senador Flávio Bolsonaro, pare, e você também, Magno, de colocar todo mundo na mesma vala. Quando o senhor se recebe para dar entrevista aos jornalistas, diga a eles as exceções, seja da base do governo ou da esquerda. Eu não sou de esquerda, eu não sou de direita, eu sou eu, um simples ser humano. Agora,

senador Flávio, senador Magno, eu, Cajuru, fui o primeiro senador a assinar a CPMI do Banco Máster, proposta pela deputada federal, que é da base do governo na Câmara dos Deputados e senadora Eloí Helena. Eu fui o primeiro. Quando aqui no Senado o cearense Eduardo Girão, Deus queira, futuro governador do estado do Ceará, apresentou a sua CPM, a sua CPI, no caso do Senado. Eu fui, não sei se estou enganado, o terceiro a assinar. O Gerão está aqui e confirma. Eu fui o terceiro

a assinar. Eu não quero perguntar ao girão e não quero perguntar a ninguém, mas vou contar porque eu sou jornalista. O que eu sei? O senhor não assinou o senhor Flávio Bolsonaro, uma CPI do Banco Master em que 53 senadores assinaram. O senhor não assinou. Se o senhor quiser assinar

agora, o senhor será o 54º depois de tudo o que aconteceu. Então, por gentileza, vamos usar da boa fé, do bom coleguismo, se não somos amigos, não somos inimigos, e não colocar, repito, todo mundo no mesmo palaio, até porque há diferenças e você mesmo tem dito nas entrevistas, separar os culpados dos inocentes.

Senador Jorge Cajuru do PSB de Goiás dando uma chamada no Flávio Bolsonaro, desmentindo aquilo que ele declarou na tribuna do Congresso Nacional na sessão conjunta que foi realizada ontem, né, se eu não me engano, aqui os dias estão passando de uma maneira tão voada, dizendo que ele assinou todos os pedidos de instalação da CPI do Master. Ele agora que está super valentão, não é mesmo? Estratégia de marketing. Depois que a água bateu naquele lugar, depois que veio à tona a troca de mensagens dele com Daniel Vorcário, que veio à tona, o áudio, foi tema do programa de ontem. Aí posa de quem defende, de quem não tem nada a esconder, de quem não tem nada a temer, etc. Depois de meses

caladinhos, eh, caladinho ele e alguns dos seus aliados. pra gente eh deixar aqui tudo registrado. Vamos lembrar só o trechinho do discurso do Flávio nessa sessão conjunta que acaba de ser desmentido pelo Jorge Cajuru. Pode soltar, produção, porque eu não tenho nada atender, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira.

Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. Olha, a diferença, se ela existe, seja para qual lado for, a favor ou contra, certamente não é tão grande assim. Quando a pessoa fica incorrendo o tempo todo em mentira, em teatro, em cinismo, Flávio Bolsonaro defendeu a candidatura do Davi ao Columbência do Senado, era o candidato dele, apoiado por ele, com articulação dele e cuja vitória foi celebrada por ele, com mãozinha dada, inclusive no plenário do Congresso Nacional, como eu já mostrei várias vezes em vídeo, e é o presidente do Senado que se recusa a abrir da CPI do master, como o Flávio sabe muito bem. E

é por isso que dá todo esse discurso afetando desprendimento, independência. Quero ver o Daniel Vorcaro ali, etc. É o irmão dele e ele foi visitar em prisão domiciliar sobeleira eletrônica e quer que todo mundo acredite que foi lá para terminar a relação e não para falar ali no ouvido do Daniel Vorcar sobre eventuais riscos para ele próprio, que obviamente surgem essas suspeitas, surgem essas desconfianças. Já falei isso no programa aqui em cima da da hora do em tempo real. Flávio Bolsonaro na casa de Vorcar. Borcaro, sendo aliviado

momentaneamente da prisão em regime fechado, mas ficando na eh na casa dele sob tornozeleira eletrônica, ainda sendo investigado, era uma bomba relógio que a qualquer momento pode explodir, embora ele esteja querendo, como a gente vai analisar hoje, omitir também informações. É uma turma que é bem chegada a omitir informações. Não, obviamente fica suspeita no ar de que o Flá pudesse estar querendo garantir uma certa imunidade nesse tipo de conversa que não cabe a um senador da República a fazer até do ponto de vista maquiavélico, a menos que ele ele considerasse que a eventual revelação do encontro fosse menos desgastante do que aquilo que o Vorcaro poderia revelar. Mas mesmo do ponto de vista maquiavélico, tudo soa um tanto burro. Fora claro, toda a questão da imoralidade. Então, tá aí tudo

registrado. Você tem a lista dos senadores que assinaram o pedido do Eduardo Girão, que não desmentiu em nenhum momento a informação reiterada eh pelo senador Jorge Cajuru. E o Cajuru fala assim: "Flávio, diga as exceções." Repare como o Cajuru tá reclamando daquilo que eu aponto aqui nos discursos do Flávio, que é esse binarismo, é o nós contra eles. Ele tenta se limpar na sujeira de da esquerda, ele tenta usar a lama da esquerda como sabonete para ele próprio, paraas suas mais condutas. E aí

fala: "Ninguém da esquerda assinou e eu assinei todas. São duas mentiras. Então tem gente no campo da esquerda que assinou. Não quer dizer que a base do Lula foi a favor. Eu tô mostrando isso ao longo do tempo, que a base do Lula sabotou também a CPI. Aliás, lulismo e

bolsonarismo em geral sabotam investigações há pelo menos 7 anos. Fora algumas anteriores aí, mas há 7 anos que eles estão juntos naquilo que eu chamei lá na raiz em 2019 de frente ampla pela impunidade. Então estiveram juntos na sabotagem da CPI do Banco Master, como estiveram juntos no aumento do fundão eleitoral, no aumento do fundo partidário, no afrouxamento da lei de impropriidade, no afrouxamento das leis penais, na sanção, na aprovação na prática dos jabutis inseridos no pacote originalmente anticrime, que acabou sendo deturpado. e mais uma série de med foram mais de 400 votações em que bolsonaristas e lulistas para não se referir não me referir especificamente ao PT, mas também aos partidos satélites estiveram juntos. Agora, Eloía Helena, que é mais ligada ao campo da esquerda, que atualmente está na rede como deputada federal eleita pelo Rio de Janeiro, ela defendeu, defendeu agora e tinha defendido antes. E o Cajuru lembrou a

iniciativa dela com o apoio dele. Ele, Cajuru, tá dizendo ali, eu não sou de direita, esquerda, eu sou ser humano. quer dizer, ele eh que a princípio seria considerado um parlamentar da base do governo, mas que outro dia mesmo, como eu mostrei aqui também, eh negou e isso, já diz que nesse momento nem tá eh eh mais na base, tá dizendo: "Olha, eu assinei independentemente dessas questões". Aí ele falou que desde que ele criticou a Janja, que o Lula nunca mais o recebeu, etc. falou na tribuna do Senado. Então você tem alguns

parlamentares mais eh independentes, mesmo que eventualmente você tenha divergências em relação a ele, mas em determinadas questões eles não se posicionam de acordo com o grupo ao qual muitas vezes ele é vinculado. Mas no discurso bolsonarista tudo tem que ser simplista. O populismo em geral, seja com retórica à esquerda, seja com retórica à direita, ele é por definição, também por consequência lógica da definição, a eliminação de todas as nuances. O populismo é justamente a estratégia discursiva, uma estratégia de discurso que cria uma fronteira para dividir a sociedade em dois campos antagônicos. o nós, no caso, que é a representatividade do povo, encarnada ali pela liderança populista e pelo seu entorno, e o eles, que em geral é o sistema, é o establishment, são as elites. E aí cada

populista conceitua isso à sua maneira. Então, pro lulismo é a população de baixa renda que eh representa ali o povo e é são as elites que em geral representam o sistema, o establishment. no bolsonarismo, talvez seja a população eh cristã eh do Brasil eh contra o Consórcio do Governo Lula com o Supremo Tribunal Federal. Isso na retórica. A gente sabe que os bolsonaristas como o Flávio só criticam o Alexandre de Moraes e em alguns elementos e olhe lá, né?

Agora em relação a Dias legilmente sempre estiveram articulados também na mesma frente ampla. Então o Cajuru tá cobrando o Flávio ali. Seja sincero, seja franco, pare com esse reducionismo e para com essa obscuridade. Ele não assinou. 53 parlamentares assinaram. Se o Flávio quiser assinar

agora, e ele pode fazer isso hoje depois da cobrança, ele vai ser o 54º número 54. Então eu falei do caso, por exemplo, da CPI, que foi proposta pelo senador Alessandro Vieira para investigar Dias Tofol e Alexandre de Moraes pelas suas relações com o Daniel Vorcar. O Flávio esperou ter o mínimo de assinaturas, depois confessou que esperou na sua entrevista ao SBT e foi o 29º. Nesse caso teve o mínimo de assinaturas, extrapolou esse mínimo com folga, chegou a 53, tá nesse número há um tempão, já tá aberto aí há meses e meses e meses e ele nem sequer colocou o nome como o 54º. Então, é preciso trazer aqui o histórico dos fatos. Muito bem. Aí vamos adiante

para mostrar a situação do acordo de delação premiada do Daniel Vurco, porque depois eu vou mostrar o discurso que fez agora a pouco o senador Eduardo Girã do Partido Novo do Ceará. E ele aborda não só a questão do Flávio, mas também da delação do Vorcário, da procuradoriaagal da República em determinados momentos numa linha muito parecida com o que eu tava abordando ontem. Vamos dar o panorama do noticiário. Pode colocar o print na tela na matéria da Folha. André Mendonça resiste a acordo de delação de Vorcaro, apesar de negociação com o PGR, que é a Procuradoriagal da República.

Relator do caso no STF, se mostra cético sobre viabilidade de acordo que dificulta que proposta seja aceita. Além de revelações consideradas tímidas, pesam outros fatores, como comportamento de ex-banqueiro e negação de culpa. É, o VC tá tentando ainda sair de inocente dessa coisa toda. É muita cara de pau, mas dele é isso mesmo que se espera. Então essa era a notícia mais cedo. Aí

agora a pouco, pouco antes de começar o programa, saiu a seguinte notícia no G1. Pode colocar o próximo print. Daniel Vorcaro aceita subir de R$ 40 bilhões deais para R bilhões deais valor a ser devolvido em eventual delação com a PGR. A defesa dele tava oferecendo R bilhões deais para devolver e já havia ali todo o noticiário sobre as reações mostrando que existia uma expectativa de se chegar a R$ 60 bilhões deais. Mas claro que o Vorcário quer não confessar os crimes, quer devolver o mínimo de dinheiro possível para ele sair com muitos aliados ainda muito gratos por ele não tê-los entregue e ainda com muita grana, que é típico da personalidade da conduta do Daniel Vorco. Vamos ler um pouquinho dessa

matéria. Pode colocar o próximo print. é o comecinho que repete basicamente o que tá no título, só mostra que diante da resistência da PF em fechada elação, então a PF é quem vem resistindo, o Vorcar aceitou subir de 40 bi para 60 B o valor a ser devolvido caso seja fechada a colaboração premiada com a PGR. E a informação é de interlocutores que acompanham o caso. Próximo print, que é a PGR aí, posando também de eh de, vamos dizer assim, rigorosa. Do seu

lado, a PGR informou aos advogados divorcá que além de elevar o valor a ser devolvido, será necessário refazer seu roteiro de delação. Do jeito que está, a equipe do procurador-geral da República, Paulo Gonê, concorda com a APF de que não é possível fechar aquele acordo com o dono do Banco Master. Isso é o que a equipe tá dizendo, né? A gente fica com toda a desconfiança em razão das conexões e do histórico de Paulo Gonê. Próximo print. Na avaliação de

investigadores, a Procuradoriaagal da República pode ser uma derradeira janela de oportunidade para uma delação de Daniel Borcaro ser aceita. Pois é, na avaliação de investigadores que tá confirmando a avaliação que eu venho fazendo, porque Paulo Gonê é exócio e é amigo íntimo de Gilmar Mendes, é amigo de Alexandre de Morais, o caso Reis Pingou no centrão do STF que ainda tem Diófole. O Gonê não quis investigar o caminho do dinheiro paraa família Morais, paraa família Tofol e pro próprio Tofol, já que ele era sócio culto da Marite e recebia dividendos dessa empresa administradora do Resort Taayá, onde houve aportes de milhões de reais do Fabiano Zetel, por ordem do Daniel Vorcaro. Lembrando que o Zetel é cunhado e operador do Vorcar. Conê, portanto, não quis investigar tudo isso e agora fica essa suspeita de que pode aceitar uma delação, um milésimo de boca, né, que não chega nem a meia boca para usar aí de quem tá fazendo o avanço das investigações, mas investigações que não atinjam autoridades muito poderosas que inclusive atuaram para que ele chegasse ao cargo onde está. Próximo

print. A PF rejeitou a proposta de delação, mas a PGR decidiu manter as conversas. A própria defesa de Vorcar considera que há chances de as negociações com a procuradoria evoluírem. Pois é, a as defesas do Vorcário, porque já mudaram de advogados aí várias vezes, elas sempre tiveram muita esperança em determinadas figuras, assim como a defesa da Marit, do Toffoli, direcionou aquele mandado de segurança pro Gilmar anular a quebra de sigilo. Então, desde o começo, a defesa do Vorcário direcionou pro Cáo Nunes Marques, que é apadrinhado pelo Cío Nogueira, foi indicado pelo Jair Bolsonaro, sendo Círio Nogueira o braço do Vorcaro no Congresso Nacional, aquele que apresentou a emenda master. Não caiu

com Nunes Marques, mas deram a sorte os advogados e o Vorc e o grupo D de ter caído com o Tofoder. Mas felizmente por trabalho policial, por trabalho de jornalistas, a pressão para que o Tofol deixasse a relatoria foi muito alta a partir da revelação do caminho de dinheiro pro resort Tayá e de outros elementos sórdidos aí de toda essa história. Continua a matéria, a avaliação tanto da PF quanto da PGR, que a primeira proposta foi insuficiente, omitiu várias informações importantes e não serve para fechar um acordo de colaboração premiada. Pois é, isso tá bastante óbvio. Vamos ver qual é o malabarismo que a PGR vai fazer se fizer para disfarçar uma delação e eventual homologação no Supremo Tribunal Federal.

eh, um milésimo de boca, mas fica nas mãos do André Mendonça. Houve semana passada eh informação, mas eh que não tá devidamente confirmada, de que o Vorcar poderia citar o Flávio Bolsonaro para tentar constranger o André Mendonça, já que o Mendonça foi indicado pelo pai do Flávio para ele aceitar aquela delação, porque senão seria criticado por blindar o Flávio. Então, há muita especulação sobre qual vai ser o caminho dessa delação premiada, mas precisaremos aguardar para ver os desdobramentos, lançando luz sobre as questões que envolvem esse episódio e buscando fazer com que as autoridades tomem a decisão correta pelos motivos corretos, exigindo que ele entregue tudo. O que acontece é que a polícia vê que ele não quer entregar nada e que as investigações, que é a percepção do André Mendonça, já avançaram tanto que dispensam esse tipo de colaboração que não traz novos elementos. Muito bem. Aí o senador

Eduardo Girão hoje no Senado fez um discurso nessa sexta-feira, mesmo com um Congresso Nacional esvaziado, porque os parlamentares geralmente trabalham de terça a quinta, sexta e segunda eles ainda eh estão nas bases, sexta voando para para as bases eleitorais, seus estados de origem, etc. Segunda-feira voltando de lá. Mas ele falou justamente a respeito dessa questão da colaboração premiada do Daniel Vorcário e cobrou independência da procuradoria geral da República, fazendo todos os devidos alertas. Vamos ver a primeira parte desse discurso. Pode soltar.

E eu quero dizer muito claro, meu pronunciamento hoje é exatamente parabenizando o ministro André Mendonça, deixando claro a decisão acertada dele de não aceitar a delação fake do Daniel Vorcaro, desse criminoso, e enviá-lo paraa cela comum, porque ele não tá entregando os tubarões, que a torcida do Flamengo sabe que estão envolvidos, que a própria Polícia Federal sabe que a mídia já vazou. Que história é essa? Tão querendo blindar quem? Essa turma do Vorcaro. Polícia Federal, parabéns a você também.

Mas eu quero fazer um alerta sobre a atuação da PGR, Procuradoria Geral da República, que sempre foi na história, ao longo do conjunto da obra, uma entidade de respeito, uma instituição fundamental em momentos chaves do Brasil no enfrentamento à corrupção e à impunidade, que agora parece tá cambaleando de que lado a PGR está. Esse é meu pronunciamento. A PGR tá querendo mesmo o ministro André Mendonça e a Polícia Federal dizendo que não aceita a delação. Por que que a PGR tá querendo insistir em aceitar essa delação fake do criminoso Vcaro? Explique-se, PGR, perante a nação, ministro Paulo Gonê, procurador Paulo Gonê, perdão, que a PGR não continue sendo em muitos momentos, mas parece um puxadinho de gabinete de ministro do Supremo, de senadores, de poderosos.

Nós queremos, o Brasil todo quer uma PGR independente,

com autonomia, que se dê o respeito. Eu sei que a maioria é composto de gente do bem lá, de pessoas que não chegaram por acaso com concurso público. Eu vi até matérias mostrando que seria considerado um vexame isso. Se a PGR insiste a Fórceps em algo que não bate essa delação do VCAR. O Brasil precisa de uma delação séria.

Séria, que não pompe ninguém, nem de um lado, nem de outro, nem de direita, nem de esquerda.

Muito bem. Tá aí o senador Eduardo Gerão do Partido Novo do Ceará dizendo que a colaboração premiada não tem que poupar ninguém, seja de direita, de esquerda, seja de um lado, de outro. E tem toda essa desconfiança em relação ao Paulo Gonê, justamente pela sua relação com o centrão do STF, sendo amigo íntimo e exócio de Gilmar Mendes. Então, tá fazendo o alerta. Que história é essa?

que a PF rejeita e a PGR mantém essas negociações. Claro que gera uma desconfiança enorme. E aí ele ao dizer isso, que a colaboração premiada não deve poupar ninguém, ele falou que tem muita coisa que precisa ser esclarecida e começou a enumerar. Vamos lembrar aqui que Eduardo Girão é próximo do bolsonarismo. Ele é do partido novo, ele muitas vezes vota e e pede investigações eh de uma maneira diferente em determinados pontos do que a família Bolsonaro, mas evita fazer aquela crítica mais direta, mais incisiva. Ele

tem uma postura muito parecida com a do Romeu Zema, que só subiu o tom agora a pouco depois do áudio do Flávio para o Vorcário. Mas repare que o novo tá buscando, ainda que dessa maneira lenta, suave, traçar bem uma distinção em relação ao bolsonarismo, porque ele também cita na listinha daqueles que precisam esclarecer o caso do filme Dark Horse sobre a trajetória de Jair Bolsonaro, que recebeu uma fortuna aí e estimada em mais de R 60 milhões de reais por meio do fundo Ravengate, aquele Ele representado pelo Paulo Calisto, advogado do Eduardo Bolsonaro, eh, do Daniel Vorcar. Esse dinheiro chegou lá pela entre investimentos e participações depois dessas negociações do Vorcaro com o Flávio. Então, vamos ver a listinha de esclarecimentos que passa por ministros do STF, por governo Lula e pela suposta oposição, entre outros senadores como Cío Nogueira, que o Eduardo Girão fez. pode soltar o segundo vídeo desse discurso.

>> Falta muitos esclarecimentos sobre tudo que nós estamos vendo aí. Tudo é contrato de 129 milhões com a esposa de um ministro. É o resorte taiá da família de outro ministro com 35 milhões de fundos. é ministro do SDF também, do STF, viajando para cima e para baixo com jatinho de Vorcaro. É senador da República que supostamente tá recebendo R$ 500.000 de mesada.

É um filme que precisa de explicação de outro.

Tudo tem que vir à tona. O que eu acho engraçado, senadora Damares, é que hoje todo mundo tá querendo a CPMI. senadores de vários partidos que se mantiveram calados, muitos. O meu pedido é do ano passado. 53 senadores assinaram.

53 senadores de vários partidos, acho que é de todos os partidos, até o PT, que precisa dar explicação também nesse caso, com a reunião secreta do Lula. com direito a lobista lá dentro da sala, com direito a ministro, com o indicado Galipulo, que ia ser do Banco Central, que não avisou, ficou claro aqui que ele não avisou ao presidente que tava no cargo, o Campos Neto, que tava indo nessa reunião fora da agenda. E eu perguntei a ele e ele deu uma resposta esdruxo lá. Não, mas isso é a liberdade que cada diretor tem. Sim. e a ética.

É correto um diretor do Banco Central ir para uma reunião que não tem nada a ver, porque a diretoria dele é outra, com um banco fora da agenda, num presidente do Brasil e não avisar o presidente. Isso é ético, isso é correto. Tem explicação também a dar. tá cheio de gente que tem explicação a dar, entre aspas, aí para que para aquilo que foi dito pelo senador Eduardo Girão, mas acontece que a partir de determinado momento a gente já entende que não há explicação convincente e é por isso que não dão mais explicações, que aí começam com essas estratégias de tentar se limpar na sujeira do dos outros, de sabotar a investigação, de dizer uma coisa no microfone enquanto articula outro. outra por trás. É porque

se for revelar exatamente qual era a intenção, se for revelar exatamente aquilo que fez no escurinho, aí vai ter um desgaste maior ainda, porque vai revelar uma imoralidade quando não eventualmente algum crime cometido. Então isso é assim na República de uma maneira geral. Não tô nem fulonizando. Quando eh o sujeito vem a público e e fala umas coisas que logo são desmentidas, aí depois tenta enrolar de novo. Então ele tá eh tentando sobreviver aquele escândalo, fazer as pessoas esquecerem, se distraírem com algumas questões, aponta o dedo pro outro lado. E é por isso que é preciso

ter órgãos de fiscalização e controle que atuem de maneira independente, que avancem as investigações, que responsabilizem e um poder judiciário também imparcial, independente para responsabilizar e punir, porque senão basta fazer todas as imoralidades, eventualmente cometer crimes de corrupção, de lavar de dinheiro, de peculato, de fraude, etc. e esperar o tempo das pessoas esquecerem, de aquilo esfriar, de haver eh outras questões para as quais as pessoas estejam olhando, seja uma Copa do Mundo, seja uma eleição. E aí, pronto, se anula própria, se aplica ali o conceito de nulidade processual, eh, ou se diz que não houve elementos de corroboração e tudo é varrido para debaixo do tapete. É a isso que a gente está assistindo no Brasil ciclicamente há décadas. Foi assim no mensalão, embora no mensalão ainda houvesse uma pressão da sociedade maior e a cúpula do PT tenha sido condenada junto com alguns parlamentares como Valdemar Costa Neto, hoje dono do PL para se ver como é a salada supostamente ideológica brasileira, mas depois foram soltos por indulto de Natal concedido por Dilma Russef, tanto José Dirceu quanto Valdemar e que foi avalizado no STF porque é uma prerrogativa e esse tipo de reforma para rever esse tipo eh de eh atribuição, de benefício, nunca se tem. Sempre se tem

essa possibilidade de haver algum tipo de alívio, de perdão, de indulto, de graça para qualquer pessoa que incorra em algo terrível, em algo criminoso. Aí veio o petrolão, que nem chegaram a ser condenados, os políticos, as autoridades mais poderosas, etc. já veio a impunidade geral e agora se tenta também fazer com que o escândalo master siga por esse mesmo caminho. Repare que o Eduardo Girão falou em determinado momento e ele vai repetir no terceiro vídeo que eu separei essa questão de que agora tá todo mundo defendendo. Ué, olha, na Câmara dos Deputados são 513 deputados federais, no Senado são 81 senadores.

Ele fez o pedido de CPI do master. há muitos meses, como ele falou, e só tem lá 53 assinaturas. É um número suficiente para haver a instalação, mas é um número muito menor do que a quantidade de deputados federais e de senadores no Congresso Nacional. E agora ele vê gente de todos os partidos lá defendendo, etc. quando tinha ali um ou dois, tem de vários partidos, tem, mas em alguns partidos é exceção, em outros tem um pouquinho mais, às vezes tem até um pouquinho mais, mas não tem o líder, o candidato, o pré-candidato, etc. E agora todo mundo

posando de defensor de avanço de investigação. Porque Daniel Vorcal se tornou tóxico? Porque a sociedade brasileira já tá bastante consciente do grau de criminalidade que existe em torno dessa figura protagonista do maior escândalo de fraude da história do país. E segundo o presidente Renan Calheiros da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado Federal, que foi citado pelo Eduardo Girão nesse discurso o maior esquema de fraude do mundo. Então é disso que a gente tá falando. É

preciso separar atitudes e discursos, práticas e retórica. Então vamos ver a terceira parte que é mais focada justamente no que aconteceu na sessão conjunta que foi tema do programa de ontem. Todo mundo fingindo defender, alguns que de fato já defendiam, mas outros fingindo porque sabia que essa investigação não seria avançada pelo presidente do Senado, Davi Colúmbia. Pode soltar. Mas olha, ontem lá no Congresso Nacional foi aquele negócio, foram 10 pedidos de questão de ordem para instalação da CPI, da CPMI, especialmente da CPMI.

Foi rasgado o regimento picadinho pelo presidente da casa, mas tá nas mãos, sabe de quem? A boa notícia, brasileiro, presta atenção na boa notícia. Tá nas mãos do André Mendonça, a esperança para determinar que o Senado abra a CPMI. caiu pro sorteio. É Deus mandando para ele. Eu como

cristão não tenho dúvida, porque como pré-evento a gente já tinha pedido, estava aguardando, mas aí não se chegou nem a discutir se seria ele ou não, porque precisou dar análise, mas aí foi pro sorteio e deu nele. Você quer o quê? Quer sinal maior? Nós não, eu tenho certeza que seria uma grande decepção para mim. Se o ministro André Mendonça não determinasse a abertura dessa CPMI, porque é um direito nosso, é um direito do parlamento. E não

venham me dizer que é porque é um ano eleitoral que não pode ter CPI, que vai ter palanque. Que história é essa? Nós tivemos uma CPMI do INSS e eu já falei do sucesso dela, como foi bom pro Brasil para que a verdade viesse à tona, que a gente fizesse aquela CPMI mesmo diante da tropa de choque do Lula, que ocupou depois os espaços para blindar a convocação e blindar a quebra de sigilo de Lulinha, do Frei Chico, da amiga do Lulinha. de banqueiro. Eu nasci para ver o PT blindando banqueiros poderosos e eles colocaram a digital para blindar um monte de gente. Mas mesmo assim o STF

também blindando, dizendo para convocados não virem, que não precisavam vir depois da convocação aprovada. Olha que loucura, sabotando, boicotando a CPMI. dizendo que foram vazados dados sigilosos e agora a Polícia Federal essa semana disse que não, que não foi constatado o vazamento dos integrantes da CPMI. Olha só que interessante. E aí, Dr. Gilmar Mendes, como é que fica

as suas declarações sobre senadores dessa casa? O senhor já pediu desculpa? Teve a humildade? O senhor que deu decisões tão esdrúchulas, blindando o colega, como no caso da Maridite, do Tófo na CPI do crime organizado, mesmo com essas interferências interferências da tropa de choque do Lula e do e do STF, a CPMI foi um sucesso. A população brasileira acompanhou, a população brasileira participou com recorde de audiência na história do Senado e nós conseguimos bons resultados expondo pra população tudo que tava debaixo do tapete. Tem gente presa até

hoje. Eu acredito que foi por causa disso. Então, ministro André Mendonça, eu espero do senhor nada mais que o senhor cumpra a lei. Faço esse apelo ao senhor, homem bom, técnico, que eu tenho elogiado pelo trabalho feito sem dar entrevista, porque hoje alguns ministros do Supremo, não é o seu caso, nem do ministro Fux, por exemplo, mas alguns ministros do STF dão mais entrevista do que nós políticos falando fora dos autos, fazendo ativismo político, ideológico, sobretudo aborto, droga, lei de estatais com a canetada mandando no Brasil. O senhor não, o senhor tem honrado a toga e com muito orgulho foi o único que eu votei a favor e trabalhei para sua aprovação aqui depois de 4 5 meses ignorando a sua indicação, essa casa ignorando.

>> Eu espero que o senhor não tire o direito de a gente buscar a verdade. Nós estamos aqui para trabalhar e precisamos fazer. >> Tá aí o recado do Eduardo Girão, nessa esperança de que o André Mendonça obrigue o Senado a abrir, obrigue o presidente do Senado, Davi Columb, que é quem tá travando, a comissão parlamentar de inquérito sobre o caso do Banco Master. você tem pedido que tá com ele, você tem pedido que tá já engavetada há bastante tempo, sem decisão, no gabinete do Cársio Nunes Marques. Eh, vamos ver se o André Mendonça vai contrariar eh esses interesses de parlamentares e vai ordenar a abertura de alguma comissão parlamentar de inquérito. E aí muita

gente vai ter que fingir que não, o André Mendonça tomou a decisão correta, finalmente vamos investigar, etc. mesmo que fique absolutamente irritado com isso. A gente sabe como é que é esse contraste entre as declarações e as atitudes que tem ficado cada vez mais escancarado o contraste com esses episódios recentes, principalmente em relação ao Flávio Bolsonaro. Só pegando o que o Girão tinha falado no vídeo anterior, ele tava falando da reunião que teve na presidência da República, no Planalto, eh, com o Lula e o Daniel Vorcaro, com participações de ministro e a pessoa do Banco Central a qual ele tava se referindo era o Gabriel Galipolo. O Galipípolo, naquela época era diretor do Banco Central. ele seria

já tava ali e como eh o postulante, seria o indicado do Lula à presidência do Banco Central para suceder o Roberto Campos Neto, que era o presidente naquela ocasião. E o Girão criticou o Galipulo por como diretor, sem consulta ao presidente do Banco Central, ter ido participar de uma reunião do presidente da República com um banqueiro. E aí cobrou do ponto de vista ético, ainda que o Galípulo defenda a liberdade, etc. De fato, é essa ética que falta as pessoas que vivem do compadrilo, da camaradagem, que não querem contrariar alguém que tem muito poder, inclusive para indicar para uma boquinha responsa, como a gente diz lá no Rio de Janeiro, alguma coisa muito muito boa, muito proveitosa, não é mesmo? Então, eh, faz todo sentido essa crítica ao Galípolo e, claro, ao Lula, ao PT, de uma maneira geral, já que o Guido Manteca foi contratado, aparentemente para ser um lobista do Daniel Vorcar e para abrir as portas como a do governo. Tava recebendo

R 1 milhão deais e conseguiu levar o Daniel Vorcaro para encontrar o Lula. Então tem dinheiro também envolvido. É bom deixar claro, tem gente que orbita as pessoas poderosas e que fatura na prática garantindo acesso de outras pessoas interessadas. O Girão também falou que a PF constatou que os vazamentos não vieram da CPMI do INSS. Falou e aí Gilmar Mend não foi só o Gilmar, o Alexandre de Moraes também fez uma acusação leviana, como eu comentei na ocasião aqui, de vazamento da CPMI do INSS. E agora teve uma

conclusão da Polícia Federal de que não vieram da CPMI, do INSS vazamentos. Tinha um perito da Polícia Federal responsável por alguns vazamentos, como de dados da Viviane Barci de Moraes e que foi alvo de uma operação da PF autorizada pelo Supremo Tribunal Federal por violação de sigilo funcional. Essas questões para as quais existem previsões legais. Quer dizer, o problema não é haver uma investigação para descobrir quem invasou. O problema é não haver a investigação sobre os dados comprometedores, as informações comprometedoras para autoridades poderosas, como os ministros do STF. Então, o contrato 130 milhões

que resultou num pagamento de R$ 80.200.000 R$ 1.000 pro escritório Barci de Moraes da Viviane Barcid Moraes, esposa do Alexandre de Moraes. Esse contrato merecia o avanço das investigações, até porque depois tivemos acesso às mensagens trocadas entre o VCAR e o Alexida de no dia da prisão e perguntando conseguiu bloquear, né, que não era a respeito de uma partida de vôlei de praia, era a respeito de alguma outra coisa, aparentemente a própria prisão do Daniel Vorcat, trocando mensagem por meio de de prints que eram apagados logo em seguida, justamente para sumir com os rastros. Em relação a

isso, o PGR Paulo Gonê não vê nada demais, não vê elemento para investigar o Moraes, não vê elemento para investigar o Tofoli. Eh, e o André Mendonça foi aí, portanto, exaltado pelo Girão, até pelo sentido de não dar tantas entrevistas como os seus coleguinhas de Supremo Tribunal Federal. Vamos ver se o Mendonça vai eh realmente fazer juiz a essas expectativas, a essa esperança. Às vezes, muitas vezes, a a adulação também que eh parlamentares fazem em torno da sua figura. Mas pelo menos ele destravou eh investigações que o Tofol tava travando quando era relator do caso master. Vamos mostrar só o print

aí sobre uma notícia que saiu hoje. Produção, esse último que eu mandei, dono de casa milionário no Texas, aliado de Eduardo Bolsonaro, declarou R$ 164.000 em bens. Imóvel de R$ 3.600.000

R$ 1.000 foi comprado através de fundo administrado por advogado que recebeu dinheiro do filme Dark Horse. Então você tem uma matéria aí eh mostrando essa aparente incompatibilidade ou o o contraste eh entre os milhões que chegaram ao fundo e a declaração de apenas R$ 164.000. Não vou entrar aqui e me aprofundar nessa questão. Só tô mostrando que tem

várias eh vários elementos de obscuridade ainda em torno dessa história do caminho do dinheiro do Vorcaro para o filme Dark Horse, passando por esse fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro por meio do seu advogado. E aí você tem compras eh com declarações contrastantes, algo que gera a suspeita de que o dinheiro que é alegadamente para o filme estava entrando no bolso e servindo para compra de imóveis ou qualquer outra despesa pessoal desse grupo, seja de advogado, seja de Eduardo, etc. Isso que a Polícia Federal disse que está investigando. Então, vamos continuar cobrando o avanço dessas investigações também. E é mais um elemento de desgaste paraa família Bolsonaro nesse momento e que se coloca como aquela alternativa capaz de derrotar o Lula nas urnas. Bom,

rapidamente vamos passar eh paraa última pauta pequenininha aqui sobre a decisão do Alexandre de Moraes. Pode colocar o próximo print na tela, produção. Aí a matéria da Folha. Morais não vê elo com parlamentares e arquiva investigação sobre malas em avião com Mota. Mota é Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, centrão político do Congresso Nacional, aliado do centrão do STF.

Então você vê que o centrão político blinda ministros do STF, como no caso do Alcolumbre contra CPI, contra investigação, e é blindado, né, nessa grande coincidência em que os brasileiros são convidados a acreditar por ministro do centrão do STF contra investigações. Presidente da Câmara negou irregularidade sobre o voo, diz que a decisão do ministro é autoexplicativa. PF tinha afirmado que não é possível afirmar a quem os cinco volumes que passaram por fora de raio X com aval de auditor fiscal pertencem ou ou o seu conteúdo. Eu já vou explicar esse detalhe porque a PF teve uma opinião e o Moraes tem outra diferente. A gente vê que a PF tem sido mais rigorosa. Próximo print é justamente a

imagem das malas passando por fora do raio X. Olha só que beleza, né? você tem aí essa imagem bastante emblemática do que aconteceu. E aí eu eu já vou explicar a história pelo comentário da transparência internacional Brasil. Pode colocar na tela o próximo print. Abro

aspas paraa TI Brasil. O presidente da Câmara e outros líderes, incluindo o senador Cílio Nogueira, voam de um paraíso fiscal no jato de um investigado por ligações com crime organizado e na chegada a tripulação passa sem inspeção da bagagem. Aliás, essa pessoa investigada é empresário de BETs e teve CPI das bets. Quer dizer, eh, empresário que tem interesse em votos e decisões. Eh, talvez esteja travada aí a minha imagem, a produção vai tentar destravar, mas vocês estão me ouvindo no áudio, então eu vou continuar falando. Então

eles estavam já num avião que mostra uma relação promissa, voltou aí eh de parlamentar com o empresário interessado em decisões, articulações e votos dos parlamentares, empresário ligado à Bet. E aí a transparência internacional Brasil continua, mas a PGR e Moraes não vem motivo, saiu errado aí o verbo, mas é vem, né, no sentido de ver, motivo para investigar os políticos, apenas o piloto será alvo de inquérito. Em 2013, um helicóptero foi apreendido com meia tonelada de pasta de base de cocaína. O Elicoca era de propriedade da empresa da família do então senador Zezé Perrela e o piloto era funcionário do gabinete de seu filho, o então deputado Gustavo Perrela. Apenas o piloto foi investigado por tráfico. Então a TI Brasil fez essa

analogia com o caso passado. Quem acompanhou naquela época sabe que teve uma imensa repercussão esse caso. O Perrela era aliado do Aécio Neves. Isso gerou um desgaste tremendo pro A. uma série de acusações eh feitas eh por políticos rivais, etc. Mas só o piloto

foi investigado. E agora é a mesma coisa. E a PF ela disse: "Olha, eh com o que a gente tem aqui, não tem como garantir que o conteúdo da mala que passou por fora, que não seguiu a regra do ANEA, a Fandegária, não pudesse ser de parlamentares que estavam no voo. A PEF não descartou essa hipótese." Mas aí o ministro do STF falou: "Não, não tem indício disso" e tal, alivia. e coloca a

investigação só naquele que foi o que operou a manobra diretamente, ostensivamente, como a gente vê pela imagem resgatada. Então, é óbvio que isso gera suspeita também e desconfiança nesse cenário de uma casta que se blinda contra todas as investigações. Eu vou ficando por aqui, sexta-feira. Eu não tive tempo nesses últimos dias em razão dessa viagem ao Recife, de fazer corte, mas eu devo fazer aí ao longo do fim de semana com mais tempo. Então passem a ver também a aba vídeos aqui do canal, além da aba ao vivo, onde ficam todas as íntegras. Então as íntegras dessa semana

estão aqui, uma semana recheada de escândalos e uma cobertura bem minuciosa, analítica, como sempre no programa Análise dos Fatos. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, se torne, por favor, que me ajuda a manter esse jornalismo consistente, independente e vigilante. É só clicar no botão participe na página inicial do canal ou seja membro. E aí tem duas modalidades, salve ou salve salve. Nas

medidas, na medida das suas possibilidades, me ajude a fazer esse programa diário aqui no canal de YouTube. Muito obrigado a todos. Bom fim de semana. Ciao [música]

---
video_title: "O teatro de Flávio Bolsonaro, Lula e PT no caso Master | FMB #058"
video_id: EXeaFeHCkqk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EXeaFeHCkqk
video_date: 2026-05-21T22:27:04+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe e comenta falas de Flávio Bolsonaro, Lindbergh Farias (PT-RJ) e outros parlamentares sobre a CPI do Master, o anúncio feito pelo presidente do Senado, Davi Alcolumbre, sobre o tema, e a forma como Lula explorou em palanque a relação entre o filho 01 de Jair Bolsonaro e o dono do banco, Daniel Vorcaro, atualmente preso.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe [ __ ] Brasil. Esse é o episódio número 58 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemoura Brasil. Sempre lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia e no miolo da semana, terça, quarta e quinta às 18 horas. Estou aqui ainda em Recife, só vou voltar no sábado pela manhã. Fiz um

evento do podcast Levante na noite de quarta-feira ontem, portanto, que foi excelente. Mais uma vez casa cheia aqui no Centro de Eventos Recife. Digo mais uma vez que já é a quarta edição presencial. Fizemos em São Paulo, Rio de Janeiro, em Porto Alegre, agora em Recife. Pessoal de outras cidades tá cobrando também. a gente tá nessa

caravana, nessa turnê e é muito interessante falar sobre conflitos no Oriente Médio, sobre guerra de Irã, eh eh de Estados Unidos e Israel contra o regime do Irã e as retaliações eh do Irã, fazer a distinção das nuances que muitas vezes se perde no debate público. Muito interessante nesse momento aí de comoção nacional em torno desses temas. E lembrando que nessa semana não teve o Flow News, que é minha outra parceria semanal, mas volta normalmente na terça-feira que vem. E também o Manhattan Connection tem essa semana, domingo, todo domingo às 22 horas na TV BMC News. E você também pode se tornar assinante lá da plataforma do Manhattan para ver os episódios completos, que tem uma parte aberta, uma parte fechada. E a

parte fechada é não só do episódio, mas também tem outros podcasts, tem outros conteúdos. E eu agradeço, evidentemente, a todo mundo que se tornou membro desse canal. E se você ainda não se tornou, clique no botão participe, seja membro, tem duas modalidades aí, salve ou salve salve. na medida das suas possibilidades, me ajude, que eu preciso muito cobrir essas despesas e eh conseguir me dedicar a esse programa que toma meu tempo, porque eu produzo, eu faço eh o roteiro, eu separo vídeos, separo print, separo imagens, faço a costura dos assuntos para trazer uma análise que realmente dê um panorama geral. Então, se você puder se tornar assinante, muito obrigado. Assim eu

mantenho esse esse projeto autônomo, essa iniciativa autônoma, né? já passou da fase de projeto de jornalismo independente, consistente e vigilante. E na pauta do dia o teatro de Flávio Bolsonaro, Lula, IPT, no caso master, eu vou exibir e comentar as falas de Flávio Bolsonaro, Lindberg Farias e outros senadores e deputados federais, senadores como Eduardo Girão, deputados federais eh como Kim Cataguir na sessão conjunta no Congresso Nacional. vou exibir e comentar falas do Lula e já tá explorando esse episódio de envolvimento do Flávio com Daniel Vorcário, dono do banco master e alguns desdobramentos a respeito disso. E claro, também vou falar do anúncio feito pelo presidente do Senado, Davi Columbres. Então, pra

gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem. Houve sessão conjunta no Congresso Nacional. sessão conjunta é aquela que envolve deputados federais e senadores. Mais uma vez, assim como aconteceu no caso da votação do projeto de lei da dosimetria, não houve leitura do requerimento e início da tramitação da Comissão Parlamentar de Inquérito do Máter, nem daquela que já tinha sido pedida para investigar o escândalo como um todo, nem daquela que foi pedida pelo senador Alessandro Vieira para investigar as relações específicas de Dias Toffol e Alexandre de Moraes com Daniel Vorcário e o seu grupo. presidente do Senato, Davi o Columbou recusando a instalação, pelo menos nesse momento. Ele já vai empurrando com a

barriga há bastante tempo. E eu quero mostrar para vocês um compilado que dá um panorama geral dessa sessão. Depois eu vou exibir o discurso completo do Flávio Bolsonaro na tribuna. Aí só vai aparecer um pedacinho. Então esse compilado envolve senadores, deputados federais e a decisão final do presidente do Senado, Davi Columbrir. Pode rodar.

A Constituição Federal do seu artigo 58, parágrafo terº, não confere caráter discricionário à ceração de comissões parlamentares de inquérito. Ao contrário, estabelece verdadeiro poder dever da mesa diretora para sua instalação, quando preenchidos os requisitos formais de requerimento subscrito pelo mínimo de parlamentares, indicação de fato determinado e fixação de prazo certo. >> Dr. tinha uma frase que dizia sua excelência o fato. Não há jeito. Não tem jeito de

não instalarmos esse CPI, essa CPMI. Eu falo aqui como vice-líder do governo. >> Todos os partidos do Congresso Nacional assinaram a CPIs e CPMIS que estão rodando. >> O Brasil precisa de uma atitude do Congresso Nacional antes que o ministro Cásio Nunes ou o ministro André Mendonça, porque já tá judicializado, determinem, já imaginou a vergonha, a humilhação nossa? Determinem que o Congresso Nacional abra.

>> Nosso requerimento de CPI quer investigar o Banco Master, quer investigar o sistema da bandidagem. O banco master com os seus tentáculos podres lavando dinheiro sujo do narcotráfico. >> Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder. Depois de ouvir todos os apelos, o senador Davi Al Columbri, presidente do Senado e do Congresso Nacional, indeferiu as questões de ordem, >> conforme disposto no parágrafo 2º do artigo 156 do regimento interno do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum, as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da

leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional e apontou que o tema prioritário na sessão era analisar os vetos à Lei de Diretrizes Orçamentárias. Esta sessão foi convocada pela sensibilização que foi feita com mais de 4.000 prefeitos no encontro na 27ª marcha dos prefeitos, porque todos os prefeitos, milhares de prefeitos do Brasil estão precisando de um gesto do Congresso Nacional para a deliberação dessa pauta. >> Muito bem. Tá aí o presidente do Senado, Davi Columbo, que todo mundo sabe, tá sentando em cima tanto de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, quanto de pedidos de CPI que envolvam o Banco Master, que é um escândalo que atingiu os ministros do centrão do STF, que são aliados do centrão político integrado pelo Davi Colume, portanto aliado dele também, que tem uma interlocução direta principalmente com Alexandre de Moraes, cuja esposa eh daquele escritório de advocacia, Barc Moraes, a Viv Vi Barcide de Moraes, que tem um contrato de R0 milhões deais e com o Daniel Vorcar, dos quais 80 milhões e 200.000 chegaram a

ser pagos até o momento em que Daniel Vorcar foi preso e o Banco Central determinou a liquidação do Banco Master. Então ao Columb é aliado desses ministros que não querem a investigação e ele próprio não quer porque ele que colocou o Jocildo Gomes lá na UNPREV, o fundo de previdência do Amapá que fez o aporte de R$ 400 milhões deais no banco master. Assim como o fundo de previdência do Rio de Janeiro, o Rio Previdência no governo do Cláudio Castro, do PL, aliado de Flávio Bolsonaro, do partido do Flávio Bolsonaro, fez o aporte mais do que o dobro, de R 970 milhões deais. Vamos lembrar o que eu já expliquei nos programas anteriores, meses antes ali em 2024 do pedido da, na verdade da da data que o Flávio Bolsonaro diz eh ter sido a que a a data na qual ele conheceu o Daniel Vorcar e onde começou a conversa sobre o investimento no filme Dark Horse, só para contextualizar. Então, Davi Columbre também não tem interesse no avanço dessas investigações. Os

parlamentares sabem disso. Flávio Bolsonaro apoiou a eleição de Davi Columbre para a presidência do Senado, celebrou com ele a vitória naquele momento. Tinha câmeras voltadas aos dois. Eles se deram as mãos alegremente e o Flávio sobe na tribuna para agora, só agora que a água bateu naquele lugar, ficar pousando de quem defende o avanço das investigações. Eu passei meses aqui nesse programa apontando que o Flávio tava caladinho, que o Flávio estava em silêncio, que o Flávio não falava nada, não fazia articulação, inclusive para que houvesse a CPI. Existe sempre essa

malandragem de parlamentar, ah, abre uma CPI que tem eh popularidade, ah, deixa o nome lá e tal, e principalmente para você não ter algum tipo de desgaste e principalmente quando você sabe que vai haver obstáculos para instalação, mas você deixa só o nome, você não participa do convencimento, da persuasão, eh, do debate público, trazendo pressão para sua instalação. deixa o nome só para depois poder dizer: "Não, eu botei o nome, eu assinei, etc." E isso naquela CPI lá de trás do Master, no caso da CPI para investigar Tofol e Moraes, o Flávio ainda esperou o mínimo de assinaturas necessárias, que eram 27, e foi o 29º. Eu tava conferindo a lista em tempo real e quando o Flávio entrou na lista, eu fiz a postagem no X, depois a imprensa veio atrás para mostrar que ele era o 29º. E aí uma emissora de TV usando aquela informação fez um questionamento direto pro Flávio. Ele ainda chamou de

ilegal aquela CPI e atacou o senador Alessandro Vieira. Então, esses são os fatos históricos. Inclusive, eh, as notas taquigráficas, quer dizer, todos esses discursos que os parlamentares dão transcritos, elas podem ser consultadas publicamente. É só entrar no site das casas legislativas, do Senado, da Câmara dos Deputados, colocar a data das sessões. Se você procurar em todas as sessões ao longo de meses, o Flávio Bolsonaro não deu nenhum discurso semelhante a esse, nenhum perto desse tom de incisividade que eu faço questão de abrir a CPI do master ou CPMI, que mudim mista que envolve deputados e senadores, porque a CPI pode ser só na Câmara dos Deputados ou só no Senado.

nenhum discurso nesse tom, mas agora ele precisa como estratégia de marketing. Agora é parte do media training. Aliás, trocou de marqueteiro. trocou de marqueteiro para tentar se livrar ou conter o desgaste que teve em razão das mentiras que contou, das omissões para o povo brasileiro, da sua relação com Daniel Vorcá, que vieram à tona por meio de trocas de mensagens e áudio revelado revelados por um site, não por ele. Então, como estratégia de marketing, ele vai lá na tribuna para afetar um desprendimento absoluto nesse momento.

em que se ele não fizer isso, a impopularidade dele vai aumentar e ele vai ter mais queda nas pesquisas. Então, tá tentando uma estratégia nova. Agora, faz isso, é como aqueles vídeos de rede social dos cachorros que latem atrás das grades, aí a grade abre, eles em vez de se enfrentarem, eles continuam parados no mesmo lugar. Então é aquele teatrinho, ele fala, tem que acontecer, tem que tá lá eh vociferando, mas sabe que o compadre dele, o aliado dele, Davi ao Columbesse dele, mas ele quer o vídeo para depois, inclusive na propaganda eleitoral bagunçar a cronologia, fingir que sempre defendeu, que sempre falou, porque aqueles filmetes de horário eleitoral gratuito são assim, quando o parlamentar quer fingir que fez algo desde o começo, ele coloca lá o vídeo, não diz as datas, precisa a oposição mostrar, precisa a imprensa mostrar, no caso, sobre todos os lados. Eh, cada grupo político aponta as malandragens, as trapassas, eh, as os truques retóricos do outro lado. E nós

jornalistas, independente, apontamos de todos. Os microfones de aluguel apontam também só do outro lado e passam aquele pano imenso que alguns nesse momento não estão querendo passar porque eh acabou o estoque de panos. Os escândalos bolsonaristos são tantos que eles não quiseram ficar unidos aí nesse abraço dos afogados nesse momento. Então, uns seis assim dos influencers eh bolsonaristas tão tão tentando pular do barco depois de quase 7 anos atacando todas os jornalistas independentes, principalmente aqueles como eu, que sempre criticaram a sujeira petista, que sempre apontaram a sujeira petista. na cabeça deles, nós tínhamos que passar pano, tínhamos que acobertar a sujeira e ficavam nos atacando, fazendo vídeo, fazendo postagem, etc. E agora tão aí na

rede social pulando do barco, fingindo que são super independentes, que olha só, esses militantes fanáticos, eles não reconhecem nem quando a coisa tá escancarada assim. Tem gente que diz: "Ah, eu errei, devia ter apoiado o Tarcisso, etc." Agora não diz, passei 7 anos atacando as pessoas que estavam falando aquilo que eu só tô falando agora. Não, aí não. Aí é mais complicado pro ego. Aí não quer passar por esse

alto vexame, por essa auto humilhação, por essa humildade e honestidade intelectual. Claro, faz parte da essência dessas pessoas. Mas aí voltando, mostrei só um compilado e o Davi Al Columb decidindo que não vai abrir agora, lendo o trecho de regimento que fala ali em juízo, algo vago, evidentemente, para tentar justificar que a instalação depende de um juízo dele, depende da decisão individual dele. E o que que já tem de jurisprudência no Supremo Tribunal Federal? Vamos lembrar, já mostrei nesse programa meses atrás, mas relembro. Pode

colocar o próximo print, produção. Matéria do próprio site do STF da época da CPI da pandemia. Barroso determina a instalação da CPI da pandemia no Senado. Ministro destacou que STF tem entendimento reiterado de que Comissão Parlamentar de Inquérito deve ser instalada se requisitos previstos na Constituição forem cumpridos. 8 de abril, mês 4, aí como vocês estão vendo na data de 2021. Nós já estamos aqui

maio de 2026, portanto, 5 anos e um mês depois tem esse histórico. Vamos passar pro próximo print porque tem um detalhe dessa decisão que eu adoro, que eu já tinha chamado a atenção e é preciso chamar de novo. Na liminar, o ministro destacou que a Constituição estabelece que as CPIs devem ser instaladas sempre que três requisitos forem preenchidos. Assinatura de 1/3 dos integrantes da casa, o que aí eu vou fazer parêntese para cada um. aconteceu. Isso existe no

caso da CPI do master. Indicação de fato determinada a ser apurada. Também existe e eh definição de prazo certo para duração, que também existe. São questões absolutamente básicas. Agora, que é a parte que eu mais gosto, não cabendo, portanto, como tá aí grifado na tela, possibilidade de omissão ou análise de conveniência política por parte da presidência da casa legislativa. Isso é

maravilhoso. Decisão do STF dizendo que não cabe análise de conveniência política. Eles próprios no STF fazem várias vezes análise de conveniência política. Mas você tem uma decisão dizendo que o presidente da casa legislativa, que nesse caso é do Senato, da viol Colum, não pode fazer um juízo de conveniência. Ele tem que abrir, ainda mais quando há a sessão conjunta e você tem a previsão de leitura do requerimento, conforme o ministro, há diversos precedentes da Suprema Corte nesse sentido. Quer dizer, a havia

precedente já antes dessa decisão. Essa decisão já estava seguindo a jurisprudência anterior. E aí o próximo print. Ainda, segundo Barroso, não se pode negar o direito à instalação da comissão em caso de cumpridas as exigências sob pena de se ferir o direito da minoria parlamentar. Abre aspas. Trata-se de garantia que decorre

da cláusula do estado democrático de direito e que viabiliza as minorias parlamentares o exercício da oposição democrática. Tanto é assim que o quórum é de 1/3 dos membros da casa legislativa e não de maioria. Por isso, por esse motivo, a sua efetividade não pode estar condicionada à vontade parlamentar predominante. Aspas, olha, nesse caso, se a gente levar esses discursos aí pelo valor de face e não pela afetação marqueteira de desprendimento, nesse caso você tem, como o senador Eduardo Girão apontou, todos os partidos defendendo, que agora o desgaste de você travar investigação declaradamente é muito mais alto, porque o escândalo aumentou, foi turbinado. Car se tornou uma figura muito tóxica.

Então você tem uma maioria e aí você tem só o alcolumbre. Se a gente levar pelo valor de fácil, a gente sabe que tem muita gente dizendo que quer, mas que tá contando com alcolumbre para brecar. Só o alcolumbre fazendo a sua análise de conveniência que já foi repudiada pelo Supremo Tribunal Federal. Muito bem, agora sim vamos assistir ao discurso completo de Flávio Bolsonaro e o batalhão de aliados que subiu ali para ser papagaio de pirata. Porque nesses momentos de maior desgaste do bolsonarismo, como aconteceu, por exemplo, quando Sérgio Moro saiu do governo apontando a interferência do Bolsonaro na Polícia Federal por razões outras que não questões técnicas, mas para eh para frear investigações, porque tava preocupado com investigações que estavam atingindo o Flávio Bolsonaro. Tinha um inquérito

eleitoral que tinha sido direcionado paraa superintendência da PF no Rio. Ele quis trocar os superintendentes da PF no Rio. Havia investigações sobre aliados avançando. As trocas de mensagem entre o Sérgio Moro e o Jair Bolsonaro e também Carlos Zambell mostraram isso. E aí o Bolsonaro trocou lá o diretor da PEF. O Moro não concordou naquele

momento, saiu do governo e depois de uma série de revira-voltas hoje apoia e tá lá sendo papagaio de pirata do Flávio. Inclusive na hora que o Flávio dá aquela explicação completamente ensaboada sobre a visita que fez ao Daniel Vorcalho, como eu tinha comentado ontem, mas naquele momento de desgaste, Jair Bolsonaro reuniu todos os ministros, lembra? Paulo Guedes era o único de máscara que precisa, pela força da presença coletiva, transmitir alguma força que o histórico dos fatos e o argumento não trazem por si só, porque as pessoas que acompanharam sabem que tem obscuridades para dizer o mínimo, quando não mentiras absolutamente escancarados. Então agora o Flávio precisou reunir o seu exército de papagaios de piratas para afetar esse desprendimento. Quero que investigue mesmo. Não fez nenhum discurso como esse

ao longo dos últimos meses, porque nos últimos dias pode ter feito um ou outro aí depois que a água já tinha batido na bunda. Vamos falar aqui o português bem claro. Mas olha, escândalo com a o a parte mais aguda do escândalo após a prisão do Daniel Vorcaro começou em novembro. Aí teve final de novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril. Agora é que começou a precisar se posicionar. Vamos assistir a essa cena,

cena teatral. Pode soltar, >> senhor presidente. >> Mais do que nunca é necessária a instalação dessa CPMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Moraes. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder, tô desafiando aqui a esquerda brasileira.

Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. Vocês entendem muito de corrupção. >> Que que foi o mensalão? Minçalão, compra

de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional. Governo PT, Petrolão, um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras. Só segundo os cálculos da Lava Jato, estima-se em R 42 bilhões de reais o roubo na Petrobras, governo Lula, PT. Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência além de roubar a esperança da nossa juventude. Mais uma

vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, R$ 1000, o filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então, esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado, tá o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. desse lado de cá, junto com

o filme, tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, no Metrópoles, uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, Eventos em Nova York. Esse lado não tem nada de errado. E é por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje. Um grupo aparelhado, na maior cara de pau, trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam na mão grande. Imagina se fosse no governo

Bolsonaro. >> O mundo tinha caído. A investigação sobre o filho do presidente. Eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso é inaceitável. Agora, pessoal da

esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CTMI do Banco Master? Quem assinou? Vamos assinar. [risadas] >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master.

>> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> E vocês da imprensa, >> cara de pau. >> Para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram olho. Olha o que o atual presidente da República acabou de fazer. Um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa, é uma ameaça à liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de

Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui, nós, o povo, vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terrorista, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós vamos libertar o povo

brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra e levar dignidade para dentro da sua casa. Não adianta tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país juntos. O povo brasileiro não aguenta

mais 4 anos de PT. >> Parabéns, presidente. Brasil pra frente, presidente.

>> Muito bem. Tá aí o Flávio Bolsonaro na velha estratégica estratégia típica eh dessa polarização de fachada de lulismo com o bolsonarismo de tentar se limpar na sujeira dos outros, nesse caso na sujeira do PT e obviamente naquilo que ele acusa aí empresas de comunicação de fazer, etc. Acontece que ele precisa explicar as questões que envolvem ele próprio, em vez de apontar que todo mundo que ele tá dizendo que quer combater faz igual aquilo que ele faz. Então, eh, qual seria assim a grande diferença? É ele ser um pouco menos surgin de acordo com o raciocínio dele.

Evidentemente, cada um faz o seu juízo sobre a magnitude da sujeira de todos os lados. Fato é que ele tenta descaradamente se limpar na sujeira dos outros, como se a lama alheia fosse sabonete para as suas condutas. E aí ele fala: "Eu não tenho nada a esconder, nada a temer". É mentira, ele tem a esconder. E ele passou mais de se meses escondendo, justamente porque tinha. O

escândalo tava aí ganhando o noticiário em destaque absoluto na cobertura da imprensa, na própria arena política. Ele mentiu em entrevista dizendo que não tinha não tinha tido contato pessoal com o grupo do Daniel Vorcar. Então agora, de uma forma anacrônica, ele diz que nada tem a esconder, que nada tem a temer depois de ter escondido durante todo esse tempo. Quer dizer, é de uma dissimulação, de um cimismo muito grande. Claro que não surpreende para quem acompanhou a trajetória do Flávio, para quem viu as investigações de funcionário fantasma sobre imóveis comprados com dinheiro vivo. Para quem

viu a o caso da loja de chocolate, que não tinha picos de venda na Páscoa e no Natal, em comparação com os outros segmentos, não seguia o mesmo padrão, não é nenhuma surpresa, porque eh quem se envolve e nesse tipo eh de eh conduta na sua vida política tem eh naturalmente, de uma maneira inerente a mentira como algo naturalizado, banalizado. E ele fala: "Vocês não assinaram? Eu assinei". O PT de fato, não defendeu lá no começo a CPI do Master e agora faz um teatro muito semelhante com o do Flávio. Você tem uma diferença que o Flávio pelo menos botou a assinatura para justamente poder fazer esse teatro nesse momento com alguma legitimidade e discurso pelo valor de face para aqueles que não acompanham a fundo a política acreditarem e se colocar acima. O Edinho

Silva deu uma entrevista outro dia do PT, foi prefeito de Araraquara em São Paulo dizendo que o PT errou ao não pedia a CPI do master. A GZ Hoffman subiu na tribuna da Câmara outro dia para defender agora a CPI do Master, como Lindberg faria estava defendendo nessa sessão conjunta. Então, Flávio novamente tenta se limpar na sujeira petista e aí cita mensalão, petrolão e o roubo dos aposentados, o caso do INSS, além das suspeitas em investigações sobre Lulinha. Eu dei uma gargalhada aqui na parte que ele fala do mensalão que foi compra de apoio com mala de dinheiro. É verdade. Uma das pessoas

destinatárias dessas malas de dinheiro é o dono do partido dele, o Valdemar da Costa Neto. Eu citei aqui o que o então relator do Mençalão, ministro Joaquim Barbosa, hoje aposentado do STF, disse a respeito do Valdemar, da participação dele no esquema de quem profissionalizou o recebimento de propina. É curioso, Flávio, citar com detalhe o caso do Mençalão e, portanto, cita o histórico de escândalos de corrupção do PT, eh, para escapar da necessidade de explicar as condutas dele. Aí fala de filme, de investimento privado, tá falando do Dark Horse mais uma vez tentando usar essa alegação de que, ah, é um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do pai. É que que mal tem nisso, né? Primeiro

lugar é um senador da República que não tem nada que ficar pedindo dinheiro para empresário, justamente porque ele pede na condição de parlamentar e o empresário tem interesse nos votos desse parlamentar no Congresso Nacional. E isso já ficou claro até pelas investigações que o Borcário queria a aprovação da emenda master, por exemplo, que foi apresentada no Senado pelo aliado do Flávio Cío Nogueira, que foi apresentado na Câmara, pelo menos o projeto que tinha o mesmo fim, ainda que não haja todo o histórico de bastidor revelado até o momento como a no caso do Círio, mas foi apresentado na Câmara pelo Felipe Barros, também aliado do Flávio Bolsonaro. Eh, então ele falando do dinheiro privado e o Flávio sabe muito bem que na época do áudio, que foi na véspera da prisão do VCAR, portanto ali na segunda quinzena já de novembro de 2025, o Vorcário já era investigado pela Polícia Federal, já havia relatório da comissão de valores mobiliários da CVM apresentando todas as suspeitas de crimes financeiros sobre o Vorcard. O Flávio no áudio fala da situação dificílima pela qual o Vorcaro tava passando. O pai do Flávio ainda em 2024 já tinha feito postagem associando o master ao sistema, meses antes da data em que o Flávio conheceu Lorcar, que nem tá muito claro ainda, foi eh o começo de uma relação que depois resultaria no no financiamento. E a gente vai ter que ver

exatamente a data do pagamento dessas parcelas. A documentação precisa virar público e é por isso que é preciso avançar na investigação pra gente ver o quanto que já se sabia, sendo que a gente já sabe que já se sabia muito a respeito do Vorcário. Eh, o dinheiro não é privado. do Rio Previdência, fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, então governado pelo pelo Cláudio Castro, o portanto governado pelo partido do Flávio Bolsonaro, o PL, por um aliado dele, tinha feito o aporte de R 970 milhões de reais, dinheiro público, assim como o Master recebeu, por exemplo, da ANPREV, lá do Amapá. Então, era um empresário beneficiado com aporte de dinheiro público que tava eh passando dinheiro para investir no filme de autopromoção familiar Dark Horse. O

senador da República devia estar preocupado com os problemas do país, devia estar preocupado em cuidar das suas atribuições parlamentares para resolver problemas emergenciais de um país que tem problemas de saneamento, tem problemas de saúde, de segurança pública, eh de educação, de uma série de questões, mas não tá pedindo dinheiro para empresário para fazer filminho de promoção de propaganda. Então é um discurso todoal eh que que falseia a realidade. E aí fala de empresas premiadas por compliance, etc. Quer dizer, ele ele tenta eh se escudar no no que o João Dória fazia lá no no grupo Lead e não naquilo que eh o próprio pai tinha apostado, naquilo que a o mercado financeiro já apontava. O, ele fala de troca de delegado no governo do PT. Apontei aqui nesse

programa, troca de delegado que tava avançando na investigação sobre o Lulinha, o que é obviamente gravíssimo. Aí ele fala: "Imagina se fosse no governo Bolsonaro." Não é para imaginar se fosse no governo Bolsonaro. Aconteceu no governo Bolsonaro. Só pegar as matérias da época, tem lista de dezenas de trocas de delegados envolvidos em investigações que atingiam os interesses bolsonaristas.

Isso aconteceu uma série de vezes. Então, é mais uma vez, um tentando se limpar na sujeira do outro. Os dois estão errados. Eh, em diversas dessas questões, levanta a mão quem assinou e aí ele eh tenta ironizar ali a base do governo e manda um recado da imprensa sobre um decreto do Lula, isso é um outro assunto. E fala assim: "Esse é o ápice desse discurso.

Não é que eu sou uma pedra no caminho do Lula, do PT, do governo. De fato, Flávio, você não é uma pedra no caminho. Você foi a catapulta do Lula". Até aqui, é claro que o desgaste do Lula, ele é um prato cheio para uma oposição ou até para uma suposta oposição que eventualmente consiga se limpar na sujeira petista. Mas até aqui o que o Flávio conseguiu foi ajudar eh por meio das decisões, evidentemente, do seu pai quando era presidente da República e de todo o papel desempenhado no debate público com a capilaridade que as falas dessas pessoas ganham quando elas estão no poder. Foi ajudar a sabotar a

Lava-Jato, parar de defender a prisão após condenação em segunda instância. Bolsonaro mandou o Carlos apagar uma defesa que tava publicada inclusive no então Twitter hoje X, desmobilizar pessoas que estavam querendo ir paraa rua para defender a prisão em segunda instância, a Lava-Jato, o combate à corrupção, o combate à impunidade. Portanto, contribuiu, não foi o único, evidentemente, mas contribuiu para que houvesse menos pressão, contribuiu para a soltura do Lula. O STF reverteu a jurisprudência, o Lula acabou saindo da cadeia, contribuiu pro fortalecimento do Lula diante de toda essa sujeira dos estelionados eleitorais. Essa é a contribuição do Flávio Bolsonaro até aqui. E quando ele cai nas

pesquisas 5,4 pontos por ter omitido uma relação convocada, por ter mentido, por ter eh esperado a revelação alheia para dar uma alegação tosca, depois ser desmentido de novo, etc., Ele fortalece novamente o Lula, além do STF que ele tanto fortaleceu, blindando Tofle contra investigações, o que ele faz até hoje, que tava chamando lá outra CPI de ilegal, como eu falei, porque ele tava investigado por Rachadin em 2019 e queria a boa vontade dos ministros do STF, como teve no caso dele, o bolsonarismo foi bem-sucedido em escapar de responsabilização por histórico de funcionalismo fantasma em gabinete, mas depois da loprou numa uma outra frente e foi eh eh nessa guerra contra urnas eletrônicas, contra o Tribunal Superior Eleitoral e no final fala de narcotraficantes que o Lula não quer eh considerar terroristas, etc. quer dizer, usa essas bandeiras que eventualmente fazem parte de discussões legítimas, mas que obviamente não são o centro da questão para jogar toda a sujeira, para apontar a sujeira pro outro lado e tentar sair de finir, tentar sair pela tangente. Isso pode funcionar com massa de manobra, pode funcionar dentro da bolha, mas é uma dificuldade muito grande de diminuir a rejeição. Não digo nem da esquerda, mas do eleitorado moderado, independente, que não tem posicionamento, todos esses perfis que estão ali no meio, aquelas pessoas que efetivamente decidem a eleição.

Então o Flávio fica com um desgaste nessas pessoas e aí ele fala: "Vamos libertar o Brasil da corrupção". Quer dizer, que autoridade moral tem o Flávio Bolsonaro para dar esse tipo de discurso com todo o histórico que tem e que ainda vai ser mais apontado em detalhes se ele mantiver essa campanha. Muito bem, dito tudo isso, vamos ver agora. Olha só que programa divertido e dinâmico. O que que o Lula tá falando a respeito desse caso? Olha a bola que o

Flávio levantou pro Lula cortar. Claro que eu vou apontar aqui as hipocrisias do Lula, mas que o Lula tá usando o episódio também para limpar a própria sujeira na do Flávio, tá? Que é isso? A polarização, entre aspas, entre bolsonarismo e lulis. Então, o Lula fala de lei ruenet e aí ele atribui um novo nome, que é uma, nesse caso, nesse ponto, um uma ironia eh como estratégia de marketing eh boa, no entanto, tem o seu teatro por trás, mas levantou o Flávio essa bola pro Lula cortar e a gente vai assistir agora.

Pode soltar. E eu queria dizer para vocês o seguinte, antes de ler o meu discurso, não sei se vocês percebem que algo novo está acontecendo nesse país. Eu aprendi desde pequeno uma frase que a minha mãe dizia que a verdade tarda, mas não falha. Vocês, [aplausos] vocês que são da área cultural desse país, vocês sabem quantas ofensas, artistas, mulheres e homens receberam porque iam buscar um dinheirinho na lei juanê. E muitas vezes o Ministério da Cultura dava autorização para que o ministro fizesse, para que o artista fizesse a captação dos recurso e dependendo da cor do artista, ele não conseguia o recurso, embora tivesse autorização do Ministério da Cultura. E todo mundo era muito

criticado, todo mundo era xincalhado. Aliás, a cultura como toda era chincalhada. Agora que acontece que como a verdade não falha, nós nunca fomos atrás da lei Daniel Vocaro para financiar nenhum artista brasileiro. [aplausos]

[aplausos] E ainda vai aparecer muito mais coisa, porque nós estamos convencidos que o período da mentira, o período das ofensas, o período da violência, o perito da incivilidade precisa acabar no nosso país.

Muito bem, começando pelo final, porque aí é o momento de ápice da hipocrisia do Lula, que o período da mentira, que o período das ofensas tá acabando nesse país, eh, porque o Bolsonaro saiu do poder e o Flávio não pode voltar. Essa é a ideia, como se o Lula não incorresse em mentira muitas vezes, como se o Lula mesmo não incorresse em ofensas. Ele que vive associando os seus adversários políticos. Isso não começou com Jair Bolsonaro, desde lá Fernando Henrique Cardoso, Aécio, Serra e outros, ao nazismo. Ele eh achincalha de jornalistas que não são bajuladores dele o tempo todo. Eu

mostrei inúmeros episódios aqui dele fazendo isso. Tem o vídeo dele é e pedindo na prática a cabeça no sentido de demissão daquela analista ligada ao Santander, que projetou uma crise econômica que estouraria no governo de Dilma Russef e que tava com toda a razão. Tem o discurso do Lula pedindo ao Botin, que era o presidente do banco naquela ocasião, para eh tirar eh fora a moça e ainda fazia uma piadinha de o bônus ficar com ele e tal. Eh, eh, mostrei isso também na minha rede social. Se vocês buscarem com o endereço ali da, da minha conta, Lula, Santander, Botin, vocês vão encontrar esse vídeo. O

Lula tem um histórico de mentiras, de ofensas, de mobilização, de militância contra adversários, contra jornalistas. Esse é o momento da hipocrisia. Agora, quando ele ironiza o Flávio por ter se utilizado da, entre aspas, lei Daniel Vorcaro, ora, é para ser ironizado mesmo. É ridículo, é patético que se dê uma bola redonda dessa pro Lula cortar, para uma figura como essa cortar. E aí posa de defensor dos artistas, etc., consegue

fazer ali uma cena para essa turma que já é em grande maioria, a base eh dele, já é eleitora dele e consegue fazer a lei juanê parecer algo absolutamente incontroverso. Então, há elementos positivos, há elementos negativos, há elementos que precisam ser discutidos e existe um debate ao longo dos anos a respeito desse tipo de lei. O bolsonarismo, evidentemente, faz uma discussão mais binária, eh eh usando alguns elementos específicos para eh demonizar o todo. E quando vai recorrer a uma figura como Daniel Vorcaro, acaba fazendo aquele outro mecanismo parecer até muito melhor do que efetivamente é, que a gente viu ao longo dos anos quanto que houve de atores, diretores, cantores que eram da patota e que encontraram certas facilidades pro uso desses recursos. empresas que tinham ali gestores de marketing. E aí você tem aquele que tem

um nome no mercado inclusive para para essa pessoa que é uma espécie do intermediário, agora me fugiu a palavra, que fica com uma certa porcentagem porque faz a intermediação entre as empresas que vão eh usar o dinheiro eh que eh da renúncia fiscal eh para investimento nos filmes e e essa pessoa já fica ali com uma porcentagem prevista em lei, etc. tem uma série de elementos que podem e devem ser questionados nesses mecanismos, mas a o uso da lei Daniel Vorcaro não ajuda, evidente evidentemente esse tipo eh de contestação. Então, o Flávio foi lá recorrer ao banqueiro protagonista do maior esquema de fraudes da história do do Brasil e que já era investigado por isso, já era suspeito por isso, já tinha eh uma série de desconfianças a respeito eh do da do próprio oferecimento de CDB a 140% do CDI, etc. Então o o Flávio ajuda o Lula a implacar uma narrativa eleitoral. Mas eu vou chegar no ponto A, no ápice da hipocrisia do Lula, porque eu vou lembrar sim casos semelhantes envolvendo ele próprio. Vamos ver a segunda parte

do vídeo que eu também separei. Pode soltar. A educação nos ensina, mas a cultura nos faz revolucionário. A cultura dá um passo a quem? Porque a cultura, no mesmo instante ela move milhões de neurônios na nossa cabeça. E

é por isso que muita gente nunca gostou de cultura. É por isso que muitas vezes as determinadas pessoas que governam esse país não quer saber de investimento na cultura. Não quer saber de investimento na cultura popular, não quer em teatro, não quer em cinema, não quer nada. Ou seja, porque os artistas são pornográficos. Os artistas falam muita coisa que ele adora falar, mas quer fingir que não gosta. Porque, lamentavelmente, a

cultura política do país é assim. Você tem que passar a ideia de uma seriedade que ninguém é. >> Você tem que passar a ideia de que você é o que você não é. Quem imaginava, quem imaginava que aquele menino que parecia ser a pessoa mais santa da família Bolsonaro tivesse pegando 159 milhões de dólares para fazer um filme do pai? Ninguém imaginava.

E isso é apenas o que a gente sabe agora. Então, o que nós temos que ter em conta é o seguinte. Vocês aprenderam nesses últimos meses uma coisa que a gente não pode esquecer. Destruir é muito fácil. Construir é muito difícil.

Muito bem, tá aí o Lula deitando e rolando em cima do episódio da relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Agora, sempre que o Lula fala a respeito de um método, eu detecto, presta atenção, e trago aqui para vocês e destaco, talvez muitos não tenham percebido. Foi assim, por exemplo, quando Nicolás Maduro veio visitar o Brasil e o Lula falou: "Quando você quer vencer uma guerra, você tem que eh criar uma narrativa". Aquela frase eh que eu já mostrei bastante aqui, agora me fugiu a formulação exata, eh, para derrotar o seu inimigo, né? Eh, ele agora falou da cultura política no Brasil, em que você tem que passar a ideia de que você é, o que você não é. Exatamente. Um dos

[limpando a garganta] métodos utilizados pelo Lula. O Flávio Bolsonaro utiliza também, Jair Bolsonaro utiliza também. Agora o Lula faz isso o tempo todo. E eu já vou mostrar nesse caso específico como tem um elemento que também demonstra isso. Mas só para fazer a ressalva que ele falou de 154 milhões, me parece, mas o pedido do Flávio, pelo que foi noticiado, foi de 134. Ele não

melhora em nada a situação do Flap, mas só para registrar que são 20 milhões de diferença, R4 milhões de reais. E ele fala aquele menino, quem imaginava que parecia o mais santo da família. Rapaz, com isso, né, Lucas? Flávio Bolsonaro já tinha um histórico, já dava para conceber que ele ainda se envolveria em vários escândalos, mas o Lula fez ali a narrativa daquele jeito. E aí eu aproveito para resgatar, e essa é a vantagem, né, de não ser microfone de aluguel, é que você tem uma trajetória.

No Brasil, como tudo é cíclico, como todo eh a sujeira de todos os lados, é maravilhoso você olhar paraa sua própria obra e falar e olha, quando aconteceu algo similar do outro lado, eu também apontei, eu também critiquei, eu também chamei atenção pros vínculos, pras suspeitas, etc. Então, o que eu vou mostrar para vocês agora é um texto meu de 3 de fevereiro de 2015. 3 de fevereiro de 2015. Tem mais de 11 anos. 11 anos e 3 meses e algumas semanas. Pode colocar o print na tela.

Produção. Lula, o pai das empreiteiras. Um apelido que eu dei, depois até pegou. Muita gente começou a usar naquele momento. Lula, o pai das empreiteiras.

Filme sobre ex-presidente, teve patrocínio de três empresas enroladas com a Lava-Jato. Tá aí. Filme sobre ex-presidente teve patrocínio de três empresas enroladas com a Lava-Jato. Eu não tô falando isso para passar pano pro Flávio Bolsonaro, não. Tô aqui criticando o Flávio Bolsonaro. Não tô mostrando isso. Ah, e

o PT? Não tô mostrando porque o Lula tá explorando o episódio do Flávio Bolsonaro e o Lula tem um episódio similar. Claro que existem as suas diferenças. Cada um vai fazer um juiz sobre qual que é mais grave, etc. Patuque o o Flávio não deveria usar isso para legitimar as suas más condutas. A a

oposição ao governo Lula deveria ser limpa, deveria fazer diferente para poder ter legitimidade de se colocar como uma alternativa a tudo isso que aí está e não como uma mudança de pessoa. Troca aquela pessoa por essa aqui, mas para continuar as mesmas práticas. Esse que é o problema que o Brasil vive. Então vamos ver. Aí eu faço questão de ler alguns trechos desse meu texto. O

primeiro print exibido nessa segunda-feira dois, foi 2 de fevereiro de 2015 pelo canal Cinemax. O filme Chapa Branca Lula, o Filho do Brasil foi patrocinado e apoiado por um grupo de 18 empresas, a maioria delas com negócios com o governo do PT, que doou R$ 12 milhões deais para a produção. Uma fortuna para os padrões cinematográficos nacionais. Observem bem essas informações, esses números, que depois eu vou mostrar o noticiário presente, mas eu continuo no meu texto. Próximo print. três empreiteiras hoje

enroladas com a operação Lava-Jato integraram esse grupo. E aí eu tenho que fazer um parênteses, era 2015, as investigações da Lava Jata ainda iriam avançar bastante. Eu fiz um resuminho daquilo que se sabia até o momento, de alguns pontos que a gente sabia até aquele momento em que o filme estava sendo exibido. Então, um Camargo Correia, que é uma uma das construtoras que eh tinha negócios com a Petrobras, com o governo do PT, participava das obras do programa de aceleração do crescimento PAC, tendo recebido em 2008 R$ 102.700.000.

Agora que era 2015, né? O diretor presidente Dalton Avancini, o presidente do conselho de administração João Ricardo Auler e o diretor vice-presidente da empreiteira Eduardo Leite, não confundir com o governador do Rio Grande do Sul, tem nada a ver outro pessoa homônima. Estão presos preventivamente desde novembro na carceragem da Polícia Federal em Curitiba por envolvimento com fraudes e lavagem de dinheiro envolvendo contratos com a Petrobras. Então, já tinha gente da Camar Correa preso quando o filme foi exibido. E obviamente isso eh também veio antes, vamos dizer assim, das medidas gravosas, quer dizer, o patrocínio, etc., veio antes dessas

pessoas serem presas, mas essas pessoas já estavam com contratos públicos, com o governo, etc, etc, e fazendo muita coisa que veio a ser descoberta depois por nós, mas certamente por muita gente ali do sistemão, já era bem sabida. Aí, número dois, próximo print. Oas, outra construtora, foi uma das financiadoras da campanha de reeleição de Lula e também atuante nas obras do PAC, tendo recebido em 2007 R 107 milhões deais. Agora o presidente Léo Pinheiro e os executivos Mateus Coutinho, Agenor Medeiros e José Ricardo Bregueroli, estão presos na carceragem da PF em Curitiba por corrupção, lavagem de dinheiro e formação de organização criminosa. Ressentidos com os presidentes que lhes dão as costas na hora do sufoco, eles planejam levar Lula e Dilma Roussef à roda da justiça também, como revelou Veja desta semana.

E aí o Léo Pinheiro fez colaboração premiada, deu depoimentos e entregou fatos comprometedores a respeito do Lula, que tentou se descolar, embora fosse íntimo do Léo, como ele chamava. Léo Pinheiro, para quem não lembra, é aquele que visitou, eh, visitou, né? Na verdade, ele era o responsável. O Lula visitou o triplex com o Léo Pinheiro, que era o presidente da empreteira. Quem aqui já visitou o imóvel, quando você quer ver, e foi atendido, não pelo corretor ou pela corretora, mas pelo presidente da empreiteira, obviamente presidente da empreiteira tinha interesses em agradar o Lula em razão do seu poder político, da sua influência, assim como o Daniel Vorcaro tinha interesse em agradar o então presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, como apareceu naquela mensagem, para uma corretora.

Você vê que nem o Vorcaro foi lá, né? também ele não é do ramo, eh, dizendo preciso dele feliz. Próximo, print três, Odebrecht. Aí o o resuminho é até um pouquinho maior. A Odebrecht venceu em 2007, em parceria com a estatal Furnas, a licitação para construção da usina de Santo Antônio no Rio Madeira, quando o valor do investimento foi definido em R$ 9 bilhões e meio deais com 75% do total financiado pelo BNDS. Agora, repito, era

2015. a empiteira que pagou 23 milhões de dólares ao ex-diretor de abastecimento da Petrobras, Paulo Roberto Costa, segundo o delator, e a única ainda sem ninguém preso, que demorou para investigação conseguir alcançar o debres no sentido de gerar medida gravosa. Está incomodada com os basamentos na Lavajat. Naquela época eu ironizava as notinhas da Odebrecht que negavam tudo veemente. Isso aconteceu durante muito tempo. Eles achavam que

iam ficar impunes, mas depois acabaram confessando. Marcelo Debrecht também fez colaboração premiar. Mas aí eu dei uma aspas aí paraa defesa dizendo: "Os vazadores sentem-se à vontade para atingir seu pérfido interno, levar a público declarações naturalmente sujeitas à verificação e de certo adredente selecionadas para a margem do devido processo legal atingir a imagem de empresa com sólida reputação adelar". Festw dizia um trecho da petição dos advogados, entre os quais a sócia do falecido Márcio Tomás Baixo, que sempre foi ligado ao lucro, como se não fôssemos nós, e aí eu comentei, os incomodados com o vazamento de dinheiro dos nossos impostos para propinas e superfaturamentos de obras públicas. Próximo print, só para finalizar, na época do lançamento do filme sobre, aí eu botei, entre aspas, ironizando o mito de Lula, porque assim como no caso do filme do Jair Bolsonaro, não é a figura real que tá ali, é a figura eh glorificada, eh com todo um pano. Em novembro de

2009, o lançamento, o diretor de uma empreiteira contou a Veja reservadamente, o que de fato as atraiu. Olha aí, você teve o relato. Segundo eles, os produtores deixaram claro que se tratava de um filme oficial de interesse e autorizado pelo presidente da República. As empresas então desembolsaram quantias que variaram de R$ 500.000 a R 1 milhão deais. Abro

aspas pro sujeito. Que a empresa não iria querer participar. Isso ajuda a abrir várias portas no futuro ou pelo menos a não fechá-las. Fecha o aspas. Isso é óbvio do ponto de vista do empresário, você colocar dinheiro em algo que é de interesse. E nesse caso,

uma obra publicitária de autopromoção de um político que tem um poder de tal rumos do país ou de uma autoridade pública que tem esse poder. Óbvio que para eles é interessante para conseguir a boa vontade delas. Assim como é interessante para um empresário banqueiro como Daniel Vorcário contratar um escritório de advocacia de uma esposa de ministro do STF, a lógica é a mesma. Eh, isso ajuda a abrir várias portas no futuro, na visão do empresário. Não tô nem fazendo acusação sobre portas e terem sido abertas ou determinadas pessoas terem feito isso ou aquilo, mas do ponto de vista do empresário, é lógico. E é por isso que as autoridades

públicas são ter autocontenção, não podem ficar cobrando dinheiro assim, pedir dinheiro assim, tendo obras patrocinadas por empresas que têm contratos públicos, etc. Isso é do ponto de vista até moral, nem era necessário se fosse uma sociedade de alto nível moral haver leis nesse sentido. E no entanto as leis brasileiras ainda assim são ruins, né? E aí o próximo print que é só o comentário final, esse texto ainda se desenvolvia. Eu citava o caso do Aik Batista, e que queria ser se tornar empresário do PT e outros. E aí

eu concluí no final, vocês estão vendo aí na tela, se Lula, o filho do Brasil, que é o nome do filme, é filho dessas empreiteiras, quer dizer, se o filme é filho dessas empreiteiras, Lula é o verdadeiro paizão de todas elas, que aí remeti ao título, né? Lula, o pai das empreiteiras. Então você teve filme do Lula, sim, patrocinado por empreiteiras, eh, várias empresas, né, mas algumas delas que estavam de fato envolvidas no petrolom. as investigações foram avançando e isso tudo foi descoberto. Então, eh, você tem esse histórico do PT utilizar o o dinheiro, né, por meio dessa obra que é de interesse do partido, vamos dizer assim, ainda que seja de uma produtora, etc., mas é é o petismo, é o

lulismo como movimento, inclusive de parte da classe artística, utilizar o dinheiro de empresas que faturavam bilhões de reais em contratos públicos nos governos do PT. Então, é claro que tem uma hipocrisia do Lulo, assim como tem do Flávio Bolsonaro, um fica se limpando na sujeira do outro e um monte de massa de manobra, ah, o o meu é menos sujinho, o meu o seu é mais sujinho, etc. Bom, aí eu, só para mostrar aquilo que eu apontei lá atrás, sendo lembrado agora, 11 anos depois, vamos ver a matéria do G1 do dia 15 de maio, alguns dias atrás. Pode colocar o próximo print. Filme sobre Lula custou R$ 12 milhõesais e foi feito todo com dinheiro de empresas, diz produtora. Lançado em

2010, Lula Filho do Brasil teve 18 financiadores privados. A lista inclui Camar Correia, Odebrecht e JBS, que aquela época ainda não estavam envolvidas em escândalos de corrupção, época do financiamento, né? Quer dizer, não tinha ainda uma investigação avançada. Isso não quer dizer que os políticos que tinham envolvimento com o esquema já não soubessem e não quer dizer que não fosse sabido que aquelas empresas tinham contratos públicos nos governos do PT. Né? Preciso eh colocar

as coisas de forma bem clara. Então, naquele meu texto, chamei atenção para três empresas. Eh, e havia outras ainda, como a JBS. Aí, próximo print, porque foi na esteira desse escândalo do Dark Horse que eh houve as críticas, as comparações com o caso do Lula e o G1 foi lá perguntar pra produtora. Então, perguntou, procurada pelo G1, a produtora da obra, Paula Barreto, detalhou como a estrutura financeira foi montada à época. Estamos

aí no segundo print dessa matéria, né? O orçamento de R$ 12 milhõesais foi viabilizado por meio de aportes de 18 empresas, a lista de investidores. Aí cita de novo aí essas empresas, [limpando a garganta] além das que eu já citei, tem a EBX, além de montadores como Volkswagen e Hyundai. Próximo print, que é o importante, parte desse grupo de investidores esteve anos mais tarde no Centro de Investigações sobre esquemas de corrupção envolvendo governos do PT. Empresas como Debrech, OAS e Camarco Correa, que foram as três que eu citei em 2015, firmaram acordo de leniense e tiveram executivos condenados em desdobramento de operações que apuraram desvios inestatais. Próximo

print. Recentemente, no entanto, decisões judiciais anularam provas e condenações de alguns desses executivos e empresas, citando irregularidades processuais. Foi a sabotagem do combate à corrupção, como a gente já viu e analisou aqui. E o próximo print, eu deixo aí na tela, nem vou ler, é só para vocês verem os dados. O filme registrou uma bilheteria de 848.000

espectadores, de acordo com a produção e tem aí os nomes de todas as pessoas que participaram dessa obra. Então o Lula aproveita o caso do Flávio Bolsonar, tem elementos aí, porque o Vorcaro eh já se sabia bastante a respeito dele no final de 2024 e já se sabia mais ainda no final de 2025. Mas isso eh não tira a imoralidade do caso do filme do Lula e envolveu empresas que tinham contratos públicos com o governo D e que, como depois foi revelado, estavam envolvidas várias delas em esquemas de corrupção. Olha, duas coisas, produção. Agora sim, vamos só relembrar aqui a postagem do Alessandro Vieira, senador, que tinha feito outro dia, já mostrei no programa, porque no começo hoje eu falei da CPI e do Master que o Daviel Columbr iniciar, só para lembrar aquilo que o senador Eduardo Girão lembrou que tem pedido para que ela seja instalada no STF e no entanto ainda não foi. Então pode

colocar aí na tela o print do Alessandro Vieira dizendo: "Segue sem despacho desde 25 de março o mandado de segurança que pede a instalação da CPI do master no Senado". O ministro Cáo Nunes Marques não se manifestou, embora a jurisprudência do próprio Supremo há mais de duas décadas seja firme no sentido da instalação. Preenchidos os requisitos constitucionais, o Brasil segue esperando. Pois é. Ricasso Nunes Marques foi colocado por quem no ST? Por

Jair Bolsonaro. Apadrinhado por quem? Ciro Nogueira, que é investigado em qual escândalo? Aí fica até difícil porque tem a lista, né? Hoje saiu, qualquer hora eu vou me aprofundar mais nisso aqui nesse programa, mas hoje o foco era outro, o vínculo do senador eh Círio Nogueira com o caso repit, mas é investigado no caso master, foi alvo de busca e apreensão autorizado pelo André Mendonça, repasse de mensagem Daniel Vorcar para o Círio Nogueira por meio de empresas ligadas a ambos. Foi Cío

Nogueira que apadrinhou junto com o Flávio Bolsonaro a indicação do CO Nunes Marques que tá mantendo na gaveta o pedido de instalação da CPI do master, sendo que o próprio Nunes Marques tem o filho que também tava sendo remunerado por uma eh consultoria, né, eh à qual ele é ligado, que tava eh recebendo também dinheiro do master, etc. tudo o que foi apontado da imprensa ao longo dos últimos meses. É óbvio que a gente desconfia de análises feitas por conveniência política para usar a expressão do Barroso no caso da CPI da pandemia, quando ele, repito, ordenou a instalação. Esse é o Brasil. E o outro elemento que eu queria trazer é a troca de mensagens que o Intercept Brasil revelou entre o Daniel Vorcá e o Thiago Miranda ligado ao Léo Diz, que foi uma pessoa que intermediou as negociações do Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro para o investimento no filme Dark Horse.

Então pode colocar aí na tela o print da troca de mensagens, aquele que tem o fundo verde aí dividindo a tela comigo, publicado pelo Intercept, 1 de agosto de 2025. O Daniel Vorcaro diz: "Opa, tudo bem? Achei que divulgar que tá fazendo o filme muito ruim, não acha?" Eh, é curioso esse idioma do Daniel Vorcaro, parecido com o português, mas eu vou traduzir para vocês. O portal Léo Dias tinha feito uma matéria dizendo que tava sendo produzido um filme sobre a trajetória do Jair Bolsonaro. Tava

fazendo a matéria revelando a produção de Dark Horse. E o Vorcá, que estava envolvido nesse projeto, não só tava mandando dinheiro pela entre investimentos de participações para o fundo Ravengate, representado legalmente pelo advogado Eduardo Bolsonaro, Paulo Calisto, não. Ele tava participando da estratégia de divulgação. E aí o Thiago Miranda responde: "Tudo ótimo, acho muito. Tínhamos combinado de não divulgar nada. Vou entender agora

com o Mário porque soltou isso. Quer dizer, vou entender porque soltou isso. Então o Vorcário tava dizendo assim, ó, divulgar agora não é é muito ruim, não acha não. Ele tava achando que não era o timing de ter uma notícia na imprensa sobre a produção do filme. E aí o Vorcário continua, mas soltou no Léo, quer dizer, no portal do Léo Dias, muito ruim, tava reclamando. E aí o

Thiago Miranda fala: "Acabei de ver, vou pedir para apagar. Falei com o Mário e Flávio agora". Olha, Mário, quem tem nome de Mário é o Mário Frias, quem tem nome de Flávio é o Flávio Bolsonaro, que eh eram compadres aí do Thiago Mirando. E por que começaram as gravações e testes? A, é porque, né, eh, que não tá o assento que é típico de mensagem de WhatsApp. Ele tá

explicando, né? É porque começar as gravações e test acaba vazando, mas não vai aparecer nome de ninguém. Eles me garantiram isso. Já mandei deletar. Aí o Vorcário, eu sei, mas você mesmo divulgar, ele fala, tá reclamando mesmo o VCAT, né, insistentemente. E o Thiago

Miranda fala, você tá certo. Como ninguém sabe de nada, eles fizeram e não passou por mim. Foi erro meu, mas já mandei apagar. Resolvido. Flávio disse que vai te dar uma ligada também. Ai,

que fofo, hein? Estou precisando te encontrar. Me avisa quando estiver em Brasília. E aí o Vorcário fala: "Vamos". Quer dizer, erro meu, desculpe, né? Quer

dizer, é o senhor Vorcar, aquele que bota grana aí, que a moçada quer agradar. E o Flávio disse que vai te dar uma ligada também, que mostra aí essa relação, a participação do Vorcar, a opinião dele sobre o momento de se divulgar e o pedir desculpas. Não, pera aí. E tem aquele detalhe lá em cima que tínhamos combinado de não divulgar nada e depois ele fala: "O Thiago Miranda também, mas não vai aparecer nome de ninguém". Quer dizer, olha, olha, Vcá, a gente não vai botar que teu nome tá no jogo, que que você tá participando disso, fica tranquilo e tal. Foi mal,

acabou vazando aí, mas erro meu, vou tirar, mas você não vai aparecer não. Quer dizer, o Vorcário ele tava por trás desse projeto sem aparecer, não era um patrocinador que ia ter a logo eh da empresa, o logo da empresa nos créditos do filme. Eh, se diz aí que ele tava querendo ganhar dinheiro de bilheteria, etc. Mas quer dizer, quanto mais distante ele fica da da obra, eh quanto mais aparece indício de que ele eh não iria aparecer, mas você tem não simplesmente eh essa suspende de que ele queria faturar de maneira anônima, mas de que esse dinheiro para a produção de um filme envolvendo um grupo político ainda eh com capital eleitoral, ainda influente, por mais reveses que tenha tido na justiça, etc., mas capaz aí, por exemplo, do que tá acontecendo agora, eh, de ter uma pontuação competitiva num período de corrida eleitoral. Quer

dizer, mas indica que o Vorcar tinha interesse em agradar esse grupo político, tinha interesse em dar dinheiro para um grupo político que tem um senador no cargo, na função, votando temas de interesse do Vorcar. quer dizer, tendo a atribuição para votar temas de interesse, para deixar aqui bem claro, e cujo pai, eh, mesmo preso, certo, foi presidente da República, ainda eh tem um capital eleitoral muito grande que pode transferir para outra pessoa, eventualmente ter alguma chapa competitiva pra presidência da República para então na presidência ter alguém com a boa vontade de atender aos interesses do Daniel Vorcário. Então, o papel do Vorcário [risadas] de proximidade com o bolsonarismo, de fornecer dinheiro, de ser ouvido, eh, de ter uma preocupação em não irritá-lo. Olha, o Flávio vai te dar uma ligada também. Tá muito claro. Fica muito ruim

pro Flávio Bolsonaro só ficar assim: "Ah, mais o Bruno, mais o PT, mais o veículo X de comunicação, mais o veículo Y de comunicação. Não é ele que não devia ter feito nada disso. Que dirá visitar o Daniel Vorcar para alegadamente terminar o namoro, né? Não terminar por por mensagem, não vou até a casa, etc., que é o que ele alega agora.

Mas obviamente, quem é que acredita em alegação de Flávio Bolsonaro a essa altura, depois de tanta mentira? Ele já demonstrou ser uma figura capaz de mentir e até de dar uma gargalhada, como ele deu pro repórter do Intercept na manhã, horas antes da reportagem, com as mensagens e o áudio. Eh, do o senhor, o Vorcar bancou o filme do pai do senhor, etc. É mentira. De onde tirou isso?

dá aquela gargalhada teatral cínica, que teve que ser desmentida horas depois. Então não dá para confiar em líder populista ou filho de populista e nessa gente que fica no nós contra eles, porque eles sempre têm uma sujeira, sempre tem uma lama pra gente tentar usar de sabonete. Aqui não, aqui a gente aponta a sujeira de todos os lados há muitos anos, como vocês puderam ver nesse programa. Muito obrigado a todos pela audiência. Ah, só mais um detalhe, dois comentários rápidos que eu ia fazer. Um, é, teve a notícia aí da

rejeição da colaboração premiada do Daniel Vcar pela Polícia Federal, mas a PGE, a Procuradoria Geral da República continua avaliando. Então, a PF falou: "Ó, não tá entregando nada. Tudo que ele tá dizendo aí, as nossas investigações já descobriram ou pelo menos estão em vi de descobrir aqui e tal. A gente não quer assim não. A PGR não, pera aí" e tal, né? PGR comandada pelo Paulo Gonê,

sócio do Gilmar Mendes, aliado Gonê do Alexandre de Morais, eh, do centrão do STF, que foi atingido nesse escândalo. Então, fica sempre o receio aqui. Eh, se o Paulo Gonê vai querer fechar uma colaboração premiada, meia boca, é até generoso falar meia boca, né? Talvez seja um centésimo, um milésimo de boca essa colaboração aí que o Daniel Vorcaro tem interesse em fechar. E aí a PGR vai negar: "Não, nós fechamos a colaboração, a investigação avançou. Quem quer que ele cite outras

pessoas? É porque está tentando coagir para que ele diga alguma coisa comprometedora só por ódio político, etc. essas narrativas aí que já foram também plantadas pelas autoridades mais poderosas do país na imprensa. E o outro ponto acho que era a mudança que eu já citei do marqueteiro do Flávio Bolsonaro, portanto, tá precisando de estratégias de marketing, precisa muito de gestão de crise quem não tem moralidade. Quem não tem moralidade vai contratar marqueteiro para como é que eu saio dessa? Se tivesse as condutas

probas, honestas, transparentes, sinceras, não tava precisando de gente para orientar. Flávio, sobe lá na tribuna, leva os seus aliados atrás, diz que você não tem nada a esconder, nada a temer, que você quer a CPMI, que você quer ver o Daniel Vorcaro sentado naquele banco. E deixa, deixa que o Alcol Columb enterra isso aí por você. Mas faz a sua cena que depois a gente bota lá no horário eleitoral. E sabe do quê, Flávio? Tem trouxa que cai. Bom,

esse público não é, esse programa não é pra gente trouxa. Muito obrigado a todos que ajudam a mantê-lo, a todos que fazem a sua assinatura. Meu muito obrigado. E a quem ainda não fez, se puderem, clique no botão participe, seja membro, tem duas modalidades. Salve ou salve salve.

me ajudem a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. Amanhã tem mais, sexta-feira ao meio-dia. Um grande abraço. Ciao [música]

---
video_title: "As reações ao elo entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro | FMB #057"
video_id: UP-QvINXVzM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UP-QvINXVzM
video_date: 2026-05-20T22:04:09+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta repercussão da relação entre o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, com posicionamentos de Romeu Zema, Ronaldo Caiado, PL, Valdemar Costa Neto e outros.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Mour Brasil. Esse é o programa de número 57, análise dos fatos, aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemouraabrasil. Esse programa aqui é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas às 18 horas, às vezes com alguns minutinhos aí de atraso, dependendo do noticiário do dia e da correria. Hoje, por exemplo, estou aqui em Recife, no Pernambuco, porque daqui a pouco vou para o evento presencial do nosso podcast Levante, que é uma das três parcerias semanais que eu faço num teatro, num centro de eventos Recife, que tem aqui perto do hotel. Nós estamos

na praia de Boa Viagem pra gente falar a respeito de conflitos no Oriente Médio, de guerras, de repercussão internacional, das decisões de Donald Trump, das relações exteriores do Brasil e muito mais. a gente passou por São Paulo, por Rio de Janeiro, por Porto Alegre, fazendo esse evento itinerante que é muito legal. Então, se você é de Recife, Pernambuco, tá vendo aqui ao vivo, corre para comprar o ingresso na no Instagram da Stand With Us Brasil e vá lá assistir a gente e vamos ver se depois eles vão colocar no ar aí a gravação do evento, mas não vai ter, a princípio, transmissão ao vivo. Muito bem, vamos fazer aqui rapidamente então esse programa de hoje, um resuminho, um programa mais dinâmico sobre as reações aos elos entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcário. Isso que tá dando que falar, que rendeu bastante desgaste aí pro Flávio, que pegou muitos dos seus aliados, inclusive de surpresa. E hoje

eu vou trazer um pouquinho dessa repercussão pra gente não perder mais tempo. produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, eu começo por Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato do Partido Novo à presidência da República. Vamos colocar aí na tela a imagem dele com essa fala. Tem vídeo aí nas redes sociais, mas sempre tem essas questões de direitos autorais. Eu gosto que vocês vejam as letrinhas também para fixar bem o que ele tá dizendo. Olha só o posicionamento do Zema. Abro aspas. Ninguém do novo foi

avisado que ele, Flávio, tinha contato com o Vorcá. Todos nós do Novo supúnhamos que isso não existia. Se alguém foi traído nessa história, foi o partido novo. Fech Vascos, repare que ele tá falando em traição, porque a gente viu aqui em programa anterior a declaração do Flávio Bolsonaro sobre aquele vídeo de 22 segundos em que o Romeu Zema fez uma crítica considerando imperdoável. lamentou o áudio em que o Flávio Bolsonaro aparece com a sua voz, evidentemente, pedindo dinheiro para o Daniel Vorcário para a produção do filme Dark Horse sobre a trajetória de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O

Flávio Bolsonaro tinha criticado o Zema pela precipitação, tinha falado com ar professoral que ele ainda é novo na política, eh, que tentou telefonar para ele inclusive, etc. Então, se vem aí pessoas dizendo que o Zema traiu o Flávio porque fez uma crítica, ele tá dizendo: "Olha, se alguém foi traído foi o Partido Novo, porque não foi dito ao Partido Novo que o Flávio tinha essa relação com Daniel Vorcar. várias pessoas ali que integram o puxadinho do bolsonarismo em partidos satélites. Mesmo essas não tinham sido avisadas, mesmo essas foram pegas de surpresa. Depois a gente vai fazer um juízo, uma análise mais específica sobre as questões políticas e morais nessas declarações, mas só contextualizando. E

aí um repórter perguntou: "O senhor teve alguma relação com Daniel Vorcar, com o Banco Master?" E aí repare que o Zema adquiriu um certo tom irônico, um certo tom sarcástico, do qual, evidentemente, eu gosto muito e lamento que eventualmente no Brasil seja cerceado, seja patrulhado, como a gente viu num programa anterior também no caso da PGR, que denunciou o próprio Zeno por uma crítica num universo satírico de teatro de Fanto ao ministro Gilmar Mendes por calúnia, lembra? Tá disponível aqui a análise, aliás, tá saindo depois daquela análise que eu fiz, uma série de análises na imprensa, mas a essência tá lá naquele texto e naquele vídeo que tá aqui no canal, na aba vídeos. Então o Zema respondeu: "Então, estranho, né? Eu moro em Belo Horizonte, a mesma cidade que esse bandido banqueiro mora, eu nunca o encontrei, nunca tive uma reunião com ele morando na mesma cidade, no mesmo estado. Não é estranho? Não tenho ele na

minha agenda eletrô. eh, telefônica. Ele nunca me procurou e o Zema ainda continuou. Eu acabei colocando aí na imagem, mas eu digo aqui para vocês, me parece que a assombração sabe para quem aparecer e para mim não apareceu, porque a minha postura sempre foi de combater corrupção, de não aceitar nada ilegal. Nunca tive durante os 7 anos e meio como governador uma proposta indeporosa de ninguém. Quando

alguém com estatura moral e ética assume um governo, gente desonesta não procura porque já sabe de antemão qual que será a resposta. Foi isso que eu fiz em Minas Gerais e é isso que o Brasil precisa. Peste, então o Zema tá até usando uma declaração muito alinhada com uma declaração que Jair Bolsonaro tinha dado anos antes, anos antes de aparecer toda a sujeira dos gabinetes bolsonaristas, de haver toda aquela mobilização na frente ampla pela impunidade, sabotagem do combate à corrupção, sabotagem do combate à impunidade, sabotagem, portanto, da lava toga, da lava-jato, etc. Jair Bolsonaro falou algo assim, eu não sou piranho lembram dessa declaração? Então o Zema tá dizendo, olha, quando o pessoal sabe o caráter que a gente tem, o pessoal não fica procurando com essas propostas indecorosas, com essas propostas indecentes.

Ele não faz uma crítica incisiva nominal ao Flávio Bolsonaro. Ele faz dessa forma sutil, não faz um ataque direto, ele se distingue. Quer dizer, se o Flávio tem uma relação com o Vorcário, é porque ele não tem a mesma aresta moral que o Zema, de acordo com o raciocínio que aparece na declaração dele. Tem um efeito esse tipo de declaração? Tem. É uma forma de

você se distinguir? É. Então a gente tem que ver sobre dois prismas. O Zema não virou completamente a página no sentido de, ah, eu fiz uma criticazinha, o pessoal reclamou e tal e pronto, vou ficar só falando do Lula. Não, ele mantém postura crítica ao mesmo tempo em que não tem uma incisividade direta nominal que o Partido Novo nunca teve ao longo desses últimos anos em relação a integrante da família Bolsonaro. Então

ele não parte para cima do Flávio, mas ele busca se distinguir de uma maneira crítica, indireta, mais sutil. Quer dizer, o Flávio, se a gente depreender o que a frase dele induz a gente a pensar, é alguém que tá mais próximo de eh ser complacente com a assombração, que foi o termo que ele usou para se referir a pessoas como Daniel Borcar. O Flávio é aquela pessoa gelatinosa, aquela pessoa que topa escambo, que topa acordão, que não vê problema em negociar com um sujeito que já tava sendo investigado, que já tinha sido alvo de suspeitas, sobre quem o pai já tinha feito uma postagem relacionando ao sistema e que depois na visita à casa do Vorcá em São Paulo, era um momento em que o VCAR já tinha sido preso, já tava sob monitoramento. de tornozeleira eletrônica. Mas o Flávio ele não vê essas arestas. Esse é o

ambiente dele. Ele não é aquela figura que quer distância dessas pessoas. Muito assim, pelo contrário, sempre ficou muito próximo dessas pessoas. Então, tá aí o Zema marcando a sua posição. É uma posição que nos últimos anos foi muito complacente com o bolsonarismo e que agora sentindo que o Flávio teve desgaste nas pesquisas, na pesquisa Atlas Intel de 5 pontos, 4 no primeiro turno, de seis pontos no segundo turno, tá falando, bom, vou continuar a martelar isso aqui. Não tô

fechando a porta para uma eventual aliança no segundo turno, até porque o próprio Zema, se passar eventualmente pode querer, pode precisar, mas estou me distinguindo para ver se as pessoas começam a ver para mim e perceber que essa candidatura do Flávio, ela tem um teto. O teto que a rejeição impõe, o teto que a dificuldade de atrair eleitores moderados independentes de fora da bolha bolsonarista impõe. Então, tá aí marcada a posição do Zeno. Cada um faz seu juízo. Se considera muito fraquinha, se considera forte, se considera que é digna, se considera que é traidor. Então, as perspectivas são

variadas, dependendo das predisposições de cada um. Mas aqui eu faço a minha análise. Aí a gente parte pra reação do Ronaldo Caiado, que tá aí na matéria da Folha. Pode colocar o próximo print. Sem citar Flávio, Caiado diz que quem está contaminado por Borcar não pode ser presidente. Repare, sem citar Flávio,

também tá sendo indireta, também tá marcando uma distinção, mas de uma maneira sutil, sem fechar a porta para eventuais alianças. Pré-candidato afirma que não faz referência indireta. Isso cabe a todos que venham a disputar a presidência. Quer dizer, é para todo mundo, não é para fulanizar. Esse é o discurso mais genérico do Caiado.

Ex-governador evitou se posicionar sobre fim da escala 6x1 e repetiu Flávio ao defender negociação entre empresário e trabalhador. Então também falou sobre esse tema que tá em debate no Congresso Nacional em ano eleitoral. A gente sabe que é uma proposta popular, todo mundo quer trabalhar menos, todo mundo quer ganhar igual ou mais. E no entanto, a gente sabe também que isso não resolve os problemas de produtividade no Brasil, que isso é cartada eleitoreira de muito político, mas esse é um tema para outros programas. Já fiz até alguns comentários a respeito. Vamos colocar o próximo

print, só para detalhar em aspas a declaração do Caiá. Então, em meio ao caso Dark Horse, o ex-governador de Goiás e pré-candidato do PSD, a presidência citou nessa quarta o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e disse que a pessoa está contaminada, que está contaminada, não tem estatura para sentar na cadeira da presidência da República. Vorcaro contaminando todos os poderes e nós estamos vivendo essa desordem institucional do poder hoje. Então foi isso que o Caiado disse, né, fechando aspas aí para ele, na marcha dos prefeitos que é organizada pela Confederação Nacional dos Municípios da CNM. Pode colocar só mais um print aí dessa matéria que é outra declaração dele em coletiva de imprensa mais tarde, na própria quarta, portanto hoje, dia 20 de maio, Caiado negou que fizesse referência indireta ao senador Flávio em sua fala no evento. Áo, eu nunca falei

nada de forma indireta na minha vida. Cada um tem o direito de se explicar sobre as acusações que pesam sobre ele. O que falei é que isso são condicionantes para o exercício da função de presidente. Quando você não dá o exemplo da correção de rumos, o Brasil continuará da maneira como ele está. Isso cabe a todos que venham a disputar a presidência. Pecho

Aspas disse aí o pré-candidato, quer dizer uma crítica mais genérica ainda do que a do Zema, tá falando de todos que tiveram envolvimento com o Vorcário. Obviamente o Flávio está incluído entre todos esses, mas ele tá evitando. Ele já evitou inclusive mais do que o Zema no primeiro vídeo. Ele falou que ele não seria oportunista e falou que é preciso manter o foco em derrotar o Lula, etc. E são essas tensões, eh, é como manter o foco em derrotar o Lula se o candidato que tem maior pontuação no primeiro turno no campo da suposta oposição, ele tem um desgaste muito grande, uma rejeição muito alta e está em queda nas pesquisas. Então esse

é o momento dessa reflexão. Quer dizer, o bolsonarismo efetivamente combate o Lulim porque perdeu na eleição de 2022, tá atrás numericamente agora, principalmente depois desse desgaste, e já tinha perdido tra ação no eleitorado moderado, no eleitorado independente. Então, passar pano pro bolsonarismo ajuda o a a suposta oposição a a derrotar o Lula ou é o contrário? ou mostrar o bolsonarismo como ele é, pode fazer com que haja um movimento de substituição de candidatura a tempo de haver um conhecimento nacional do candidato que pegar esse bastão e ele crescer com menor rejeição e a população o conhecê-lo e o conhecer e acabar havendo um consenso em torno do seu nome contra alguém que tá no poder há tanto tempo, que já tem muito desgaste, que não cuidou da segurança pública, que eh teve governos sempre envolvidos em corrupção, que não resolveu problemas econômicos do país, só fez maquiagem, só fez voo de galinha. Então, é e esse que é o debate importante nesse momento e aparentemente tá faltando fibra e muita gente que ensaboa, enrola e continua esperando, continua esperando uma chance cair de maduro, né? Vamos ver quem vai ter a

articulação aí que realmente vai causar um efeito que vai eh ter sido a mais inteligente. Vamos passar pra reação então do PL, que é o partido do Flávio Bolsonaro. Tá aí na tela matéria do Estadão. PL avalia que Flávio errou feio ao esconder ela o convocário e prestação de contas vira fator decisivo. Aliás, prestação de contas sobre o filme. Quer dizer, ainda

vai ter que esclarecer aí o caminho do dinheiro, é quanto que realmente foi usado, para quê? É para pagar cachê dos integrantes, é para pagar equipamentos, é para pagar alimentação, motorista? O que que é? Eu já vi um monte de orçamento de filme, eu sei como é que é. Tem um monte de coisa lá. E o Vorcário

tava bancando tudo aquilo por meio da entre investimentos e participações. E quais são as datas? Sobrou dinheiro lá no fundo Rengate, que foi aquele que recebeu, quem intermediou. Lembram aqui das declarações? Primeiro negaram produtora, o produtor eh GoPtainment, produtor executivo Mário Fre. Aí depois vê à tona o caminho do

dinheiro. Não, só neguei que veio do Vorcário formalmente, mas não quer dizer que não tenha vindo dele passando por outras empresas, não. Não há contradição. Tem até um porta-voz do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos que tá sendo zombado nas redes sociais porque tem lá um tweet dele dizendo que o filme não recebeu nenhum centavo, etc. E aí ele foi lá para repetir que não tem contradição. Ah, procurem se tem um

documento com a palavra borcário. Quer dizer, você dobrar a aposta no cinismo é o cúmulo da cara de pau, mas eles estão fazendo isso e isso tem gerado mais desgaste para pessoas que têm mais de dois neurônios, pessoas que entendem que eles esconderam, eles mentiram, eles não contaram a história completa, depois vê a imprensa, aí fala alguma coisa, é desmentido, depois tenta explicar de novo, depois vem outra notícia que eles não tinham contado. Aí mente, aí é desmentido, aí depois dá novas alegações e tal e vão formando toda essa confusão e pousando de vítimas, vítimas de perseguição, vítimas de difamação, velho método bolsonarista, assim como acontece no caso do STF, pela repetição, pelo ciclo, muita gente que inicialmente acreditava na alegação começa a acordar, começa a entender que olha, é sempre isso. Eles fazem coisa errada e dizem que estão sendo perseguidos e diz que se você criticar a coisa errada que eles fazem, você tá ajudando o outro lado. Então, quer dizer, eles podem fazer coisa errada à vontade e você não pode criticar porque senão o outro lado vai ser favorecido. E

aí no fundo fica o Brasil nessa disputa entre dois lados que vivem fazendo coisa errada, porque nenhum lápiz aponta isso, porque a população não se une contra os lados que estão fazendo coisas erradas. Então, cada grupo passa pano pros seus líderes e fica esse duelo tribal em que o Brasil não sai do buraco. Bom, aí vocês veem que tem outras matérias a respeito. Eh, tem até um bastidor ali, aposta no sentimento antiLula, a bênção do pai Jair Bolsonaro e o sobrenome Bolsonaro ainda pesam na avaliação de que o senador segue como candidato mais viável para chegar ao segundo turno. Mas olha, o problema nesse momento não é esse. Nesse momento,

o Flávio é quem tem mais pontuação para chegar ao segundo turno. O problema nesse momento é a projeção de segundo turno. É a expectativa do que vai acontecer no segundo turno, que não pode ser olhada apenas com os números desse momento. É preciso pensar que vai se atravessar uma campanha em que muitas dessas situações serão usadas contra o Fláio Bolsonaro. Tudo bem, vai ter outro conjunto de situações que vai ser usado contra o Lula. Mas quando você constrói

um armário com tantos esqueletos, um telhado de tanto vidro, existe aí um risco muito grande de que se o desempenho não for de uma reviravolta incrível, maravilhoso, etc., se for continuar nessa toada, ele eh pode ser aí alguém que no primeiro turno justamente bloqueia o crescimento de alternativas que eventualmente no segundo turno pudessem ter um desempenho melhor do que o D e aí eventualmente acaba perdendo no segundo turno. Então esse é o receio que existe nesse momento. Como as pessoas às vezes só querem ver a foto, são mais imediatistas e tem menos fibra moral para liderar um movimento de construção de uma opção, de uma alternativa, as coisas vão ficando assim, do jeito que o PT quer. Porque assim, o PT ele pode se envolver em novos escândalos, ele pode errar a mão, pode fazer um marketing ruim estrategicamente, ter um péssimo desempenho na campanha, o Lula cometer lapsos, etc. Mas no momento o que o PT

quer é enfrentar um Bolsonaro. E nesse momento já parece que há uma preferência pelo próprio Flávio Bolsonaro, dado desgaste que ele acabou de ter, e enfrentá-lo assim, desgastado, com muita munição para usar contra ele. E essa é só do momento, tem todas as munições passadas. E o pessoal acha que é uma palavrinha só, ah, rachadinho, não. Aí você tem os detalhes dessas histórias. Os detalhes são sórdos. Eu

falei a respeito desses detalhes ao longo de anos, de diversos artigos. Então você tem elementos específicos, tem o nome dos funcionários fantasmas, você tem confissões de algumas pessoas, você tem as movimentações do Flávio, a incoerência com o discurso, etc. Bom, então esse é o cenário. Aí vamos passar aí pro eh jornal Globo. Pode colocar aí a imagem que tava aí na home do Globo para ver como o assunto tá dominando o noticiário. Você tem ali duas matérias

do Lauro Jardim. Uma que tá ilustrando o que eu já mostrei, Zema vai bater mais em Flávio após pesquisas internas do partido. Quer dizer, o vídeo de hoje, a resposta que ele deu em entrevista, na verdade, já é uma sinalização de que ele não vai parar de criticar o Flávio, ainda que indiretamente, não nominalmente. E você já tem notícia de mostrando, olha, uma estratégia de campanha, olha, teve um desgaste aqui, vamos aproveitar. Quer dizer, se não aproveita um desgaste de um concorrente direto, é porque tá na campanha para ser escada.

Desgasta do concorrente, ainda mais oriundo de um episódio em que ele atua de uma maneira imoral para dizer o mínimo, é para ser explorado por um candidato concorrente, senão ele é escada, é puxadinho. Então é bom colocar as coisas nesses termos. E aí a outra coluna é a estratégia de sobrevivência de Flávio Bolsonaro e os fantasmas que o assombram. Tem aí uma certa ambiguidade, né? Porque os fantasmas realmente assombram o Flat e desde lá do gabinete da alérgia. Campanha tenta anunciar

chapas estaduais enquanto aliados perguntam se há mais detalhes a surgir sobre relação com Vorcá. Em todas essas notícias de bastidor, em todos os jornais, tem lá a manifestação de preocupação dos aliados do Flávio, que trocam mensagens com os repórteres, mostrando que ele não tinha contado tudo, mostrando que há uma dúvida sobre o que vem aí. Já há uma desconfiança, obviamente já era para existir há muito tempo, né? Mas quem acreditou, bom, já há uma desconfiança de que ele não conta coisas que aconteceram para ver se não acontece, depois acontece, aí pega todo mundo de surpresa e o sujeito que formou a chapa junto, ele tem que se virar diante do eleitorado. Vocês viram ali a o rosto, a expressão do Sérgio Moro que tava ali presente na coletiva do Flávio Bolsonaro, enquanto ele dava aquelas desculpas esfarrapadas para ir visitar um protagonista de um esquema bilionário de fraude em casa depois do relaxamento da sua primeira prisão, quando ele tava sobeleira eletrônica, para dizer que foi lá terminar o namoro.

É porque terminar por mensagem, veja bem, isso não é educado e tal. Vamos lá falar presencialmente. Olha só que firmeza. Não é isso não. Não é isso.

De criminoso, de gente que tá cheia de rolo e que ele próprio já sabia que tava em situação dificílima porque tava sendo investigado. Você mantém distância, você não quer dinheiro dessas pessoas. Mas o Flávio pegou o dinheiro, cobrou o dinheiro e ainda foi lá eh para tentar resolver como é que ficaria a situação, sendo que o dinheiro do Vorcá, em boa parte tinha vindo do Rio Previdência, o fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, governado pelo partido do Flávio, pelo PL, pelo aliado do Flávio, Cláudio Castro. 970 milhões entram pro Banco Master e o Banco Master meses depois começa a pagar 60 milhões pro filme do Jair Bolsonaro. Imagina se fosse o Lula, imagina se fosse o PT, como eu falei antes. É claro que não é

dinheiro privado, patrocínio privado, investimento privado. é investimento de um sujeito que estava enganando pessoas e que estava recebendo dinheiro público de pessoas que precisam ser investigadas em razão desses aportes, vários dos quais, de acordo com a documentação, não respeitaram os alertas sobre os riscos. Então, pode voltar aí com o print do Globo, só mais uma vez. Eu falei das duas matérias eh do Lauro e aí embaixo tem PF, a pura emenda de Flávio para ONG suspeita de integrar esquema de desvios de irmãos brzão. Quem intermediou o envio foi, segundo APF, policial condenado no caso Mariell. Quer dizer,

ainda tem essa investigação à parte aí envolvendo o Flávio Bolsonaro de uma emenda paraa ONG suspeita. E aí vamos focar no caso da ONG ligada à produtora do filme. Então vamos passar pra matéria do G1 só para dar um panorama do tamanho do desgaste que o Flávio tá enfrentando em várias frentes. O da produtora de filme de Bolsonaro apresentou R$ 16.hõ500.000 R$ 1.000 em notas

irregulares. Aliás, tem uma outra matéria que eu não separei aqui mostrando que a produtora do filme nunca tinha feito um filme. Então assim, o que tem de elemento estranho, obscuro, nessa história toda, não tá no gibi, como se dizia antigamente. E o próximo print, outra matéria, Camila Bonfim, Dino, que é o ministro do STF, Flábio Dino, dá 48 horas pra Câmara dos Deputados explicar a viagem de Mário Frez, lembrando que ele é deputado federal do PL. Além de ser produtor executivo do filme Dark Horse ao exterior. Frias afirma

estar em missão no Barém. Justiça tenta intimá-lo sobre o uso de emendas em ONGs ligadas à produtora de Dark Horse, filme sobre Bolsonaro bancado por Daniel Vorc. Então você tem casos aí desse grupo eh ligado à pessoa responsável pela produtora do filme, ONGs Entorno, etc. Você tem suspeita sobre envio de emendas parlamentares, sobre envio de dinheiro da prefeitura de São Paulo na gestão eh do Ricardo Nunes. Eh, você tem o dinheiro do Vorcaro pela entre investimentos chegando ao fundo Ravengate, cujo representante legal é o Paulo Calisto, advogado do Eduardo Bolsonaro. A PF já começou a apurar se o

dinheiro poderia ter ido para o Eduardo Bolsonaro se sustentar nos Estados Unidos. O que ele nega? Isso é só uma hipótese, evidentemente não precisa ter acontecido para as imoralidades estarem postas. Já existem várias outras, mas é uma margem de suspeita que foi criada em razão de toda essa alopragem bolsonarista para não dizer nesse momento trambique, né, para não chegar a esse ponto, mas que tudo cheira mal, cheira. E aí vamos passar pro próximo pint porque o Carlos Bolsonaro resolveu justamente patrulhar os críticos.

de toda essa presepada dos seus irmãos. Aspas, não apoiar com Afinco o único candidato que pode vencer o filho da organização, aquele que o presidente, preso político, torturado e censurado, Jair Bolsonaro apontou há mais de 5 meses, é de uma desonestidade sem tamanho com todos. É mais uma demonstração de puro ódio ao Brasil e ao próprio país. Ao Brasil e ao próprio país, né? Linguagem do Carlos Bolsonaro. Qualquer

pessoa entende a gravidade institucional do momento. Se Luís Lula da Silva indicar mais quatro ministros ao Supremo, o desequilíbrio entre os poderes acabará de vez, com qualquer chance deste povo sofrido e de reação da política nacional. Repare que começando por baixo, a única coisa que eles têm para apresentar é: "Nós não somos o Lula e se o Lula continuar no poder, vai ser muito perigoso para o país." Mas eles próprios não apresentam bandeiras, projetos histórico de realizações de maneira consistente e constante. Eles apontam: "Olha, nós não somos Lula, é arriscado deixar o Lula no poder." E é

o que tá em cima nessa postagem. Se vocês ficarem criticando a essa família aqui e tal, o candidato Flávio Bolsonaro, pré-candidato, vocês estão ajudando os outros. Então, olha, vocês têm todos que passar pano, vocês têm que fechar os olhos para essas prezepadas bolsonaristas, vocês têm que fingir que não existe. Mas isso é próprio, eu tenho que dizer, de gente autoritária. Gente autoritá é aquela que só quer rebanho, é aquela que só quer massa de manobra, é aquela que quer ter a liberdade de fazer aquilo que quer e que bem entendenda, mesmo que seja errado, de omitir, de mentir e de não ser criticado, porque se for criticado, aí alguma coisa pior vai acontecer. Então,

o raciocínio por trás, não tô falando das medidas, das decisões, mas o raciocínio por trás é muito similar. aos dos ministros do STF que não aceitam prestar contas, não aceitam ser criticados e consideram tudo um ataque às instituições. Então, seja com esse discurso de que estão promovendo ataque das instituições, seja com esse discurso de que se não o PT volta, que era lá atrás, agora voltou, voltou em razão dessa capacidade de se limpar na sujeira bolsonarista. E agora senão o PT fica, senão o PT aumenta o seu poder, senão o PT vai controlar o STF inteiro, senão isso e aquilo. Então olha, tolerem quando na verdade eles deveriam ter uma conduta diferente, eles não deveriam ter agido assim, eles não deveriam reincidir nesse tipo de atuação que contradiz o discurso deles. Eles podam de quem não

quer acordão, quem não quer conchavo, quem não quer proximidade com o a ala podre do empresariado e estão lá incorrendo e recorrendo a tudo isso. E aí eu separei outros comentários nas redes sociais, vou colocar aí o do Leonardo Lopes, que tem uma atuação independente ali no X, volta e meia comenta também as minhas postagens. Então ele falou o seguinte, que eu falei aqui nos programas passados, mas tá aí um resuminho incisivo. Se o Fláio tivesse dito lá no passado, aspas tive contatos, ele ajudou a patrocinar o filme do meu pai, mas assim que eu soube que ele estava envolvido em atos ilícitos. Eu fui pessoalmente à casa dele dizer que não faria mais nenhum negócio com ele. Ele teria convertido

uma situação complicada em um ganho moral para ele. Mas não, ele, Flávio, preferiu inventar, sustentar a mentira e esperar sair fato por fato para ir mentindo e desmentindo aos poucos. e sendo desmitido, né, só para completar, perdeu a chance de mostrar que é uma pessoa confiável por duas razões, porque é burro e porque não é confiável. Preste aspas. Então, tá aí o comentário do Leonardo Lopes. Eu só

quero deixar claro que ainda que ele tivesse feito isso tudo no sentido estratégico de se antecipar as revelações cientes daquilo que ele próprio fez nos verões passados, ainda que ele fizesse isso, não deixaria de ser imoral o que ele fez. de procurar o Daniel Vorcário, a quem o pai já tinha associado ao sistema, que já era alvo de suspeita, depois alvo de investigação para pedir dinheiro pro filme, depois receber dinheiro, enquanto a confusão para usar a palavra que ele usou em torno do Vorcário só aumentava e joia da coroa mandar aquele áudio quando o Vcário já era alvo da Polícia Federal. Aquilo é o fim da picada. Bom, e para encerrar, dois comentários. primeiro do Leandro Narlock, que é ligado ao partido novo e, portanto, tá dando um reforço a essa toada do Romeu Zema. Repare que não tem o nome

Flávio na postagem do Narlock, mas o que que ele diz? Asp, bateu um cansaço. Turma tá cansada de quem tem tanta coisa para esconder, de quem mente toda semana, de quem enriqueceu por meios ilícitos e por isso precisa do STF para não ir pra cadeia. Estamos cansados de quem diante dos holofotes promete confronto, mas negocia acordos no escurinho. Fecho aspas, já era tempo pra turma, tô falando do narlog especificamente, mas pra turma estar cansada, porque isso aí é o bolsonarismo desde a virada de 2018 para 2019 para dizer o mínimo. Tô falando no sentido de

haver fartas informações disponíveis ao público. É a turma que fez acordão contra a Lava-Jato. É a turma que fez acordão contra a Lavatoga para se blindar de investigações de rachadins. E conseguiu, conseguiu, depois acabou pendurado de novo com rabo preso, dessa vez literalmente preso em razão das suas patacoadas sobre urnas eletrônicas. Foi uma tentativa de mudar o teor discurso antissistema, trocando o combate à corrupção, já que tava sabotã, pelo combate ao Tribunal Superior Eleitoral, a uma hipotética fraude que não tinha acontecido nas urnas eletrônicas pelas quais o próprio Bolsonaro e seus filhos haviam sido eleitos. E aí você teve toda

aquela alimentação daquele clima com as massas de manobra aloprando cada vez mais, assim como alguns militares ligados ao governo, como o Walter Braga Neto, Mauro Sid, o Mário Fernandes, que confessou lá a autoria do plano Punhal verde amarelo, impresso no Planalto. Tudo muito grave, muito aloprado, muito representativo da baixa cognição bolsonarista e dessa preocupação com os próprios interesses acima de valores morais e institucionais e do interesse público. E isso obviamente é muito ruim, principalmente para competir com um lado que merece ser criticado por não ter esses valores, que é o lado do PT, que é o lado do Lula, que é o lado do mensalão, do petrolão, do financiamento de ditaduras, das políticas que privilegiam os empresários amigos do rei. Qual é a autoridade moral, legitimidade moral que essas pessoas têm para criticar aquilo que tá do outro lado? Nesse momento, o caso do Flávio tá ajudando a limpar a barra do Alexandre de Morais, do Diastofle, cada alegação que eles dão, qual é o problema?

Dinheiro privado, qual é o problema? Não tem ligação, não. Veja bem, não encontraram nada aí. Cada uma dessas vai ajudando na defesa do Morais do Tor. Fora o noticiário que o Flávio conseguiu desviar.

Sempre que o sistema está nas cordas, vem a família Bolsonaro e gera um novo escândalo, que obviamente vai merecer uma cobertura como vinha merecendo todos aqueles outros. Como eu expliquei no flow, a imprensa às vezes tem um limite de informações, né, que tem acesso. Então conseguiu muitas sobre o Morais, muitas sobre Tofol, muito sobre as manobras do Gilmar. Veio o CPI do crime organizado, CPMI do INSS, tentativa de prorrogação, eh, reações de retaliação do Gilmar com a PGR, contra Alessandro Vieira, contra Romeu Zema, fora aquela lá de trás e do Sérgio Mour, tudo isso foi coberto e poderia continuar tendo mais destaque, mas aí vem uma bomba no campo bolsonarista que ajuda a desanuviar. Vocês acham que eles não gostaram? Morais, Tofol, essa turma

conseguiram submergir novamente. Então eles sempre dão essa forcinha pro sistema e, claro, colocam a culpa em todos os outros. Aliás, aqueles microfones de aluguel do bolsonarismo que eu venho citando nos últimos programas ajudavam a família com essa narrativa. Ah, se você criticar o PT volta, se você E agora tão pulando do barco, que aí estourou a cota, né? Então eles se decepcionaram com o rachador de estimação aparentemente, né, que é uma coisa meio de pleasismo, né? Quer dizer,

você não dá um limite no funcionalismo fantasma, na sabotagem do combate à corrupção, à impunidade, eh trama golpista, ato 8 do1, um monte de coisa, independentemente do juízo, sobre processos, etc. E aí não vem um áudio com o Daniel, ah, não, agora foi demais e tal. Ah, não. Agora ele não, eles não podem vir por esse discurso de que a culpa é dos outros, de que não é deles. Olha, esses microfones de aluguel estavam me atacando, atacando outros jornalistas independentes, humoristas, animadores, todo o pessoal que viu os atos como eles eram desde o começo e não estavam acobertando que não estavam passando pan, ajudaram a criar isso agora. Aí tentam sair, só que sem

reconhecer. Às vezes tem um fala assim: "Ah, eu errei porque eu achava que o Flávio era melhor, mas o Tarcis era melhor". E tal não, não é esse o erro. Esse pode ser um erro estratégico sobre uma questão é de corrida eleitoral, mas e o erro? Até uma palavra generosa, um eufemismo, mas e a imoralidade de atacar as pessoas que estavam mostrando a realidade como ela é?

pessoas que estão sendo copiadas agora com 7 anos de atraso em razão daquilo que elas estavam falando e agora eles copiam. Quer dizer, não tem manifestação pública de arrependimento, não tem pedido de desculpas, não querem sair numa boa. Tem gente que vai lá e curte, não. Que bom que vocês acordaram, acordaram nada. são oportunistas, estão sentindo a água bater na bunda, não querem morrer nos abraços, no abraço dos afogados, querem pular fora um pouco antes e tentar fingir que não tinha nada a ver com aquilo. Não tem sim, tem sim e

precisa ser apontado. Bom, dito tudo isso, o Valdemar Costa Neto soltou uma notinha porque chegou a dar uma notícia na imprensa, pode colocar o print dele, de que ele teria dado um prazo de 15 dias pro Flávio se explicar. etc. E aí ele diz que o comentário dele não foi bem assim. Então, abro aspas paraa nota do Valdemar, o dono do PL.

Fiz comentários internos sobre um prazo estimado de 15 dias para o início da retomada do crescimento do senador Flávio Bolsonaro nas pesquisas. De forma oportunista e distorcida, tentaram inverter completamente o sentido da minha fala, atribuindo a ela uma interpretação que jamais existia. Em nenhum momento tratei de testar a resistência de Flábio Bolsonaro. Aliás, depois de tudo que enfrentou ao longo dos últimos anos, sua força política e pessoal estão mais sólidas do que nunca. Aham. A verdade é simples. Próximo

print. O que veremos nos próximos dias será o crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas e o fortalecimento de sua imagem junto à população. Isso sim deverá incomodar os oportunistas de plantão que vivem da distorção e da má fé. Fecho o aspas. Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PR, que, portanto, adquiriu essa mesma toada aí eh da ala que permaneceu no barco dos propagandistas do bolsonarismo, que tratam todo esse episódio como se fosse uma exploração política e oportunista de máfé e não condutas absolutamente execráveis feitas por eles e que prejudicam a oposição no combate ao regime estabelecido.

Então, eh, eles continuam participando de atrapalhadas, dizem uma coisa que vaza de um jeito, depois tentam consertar e é isso. Dia após dia, escondem, mentem, enrolam. Aí dizem que estão tendo a fala distorcida, tentam consertar, às vezes consertam para pior. Fato é que o Paaldemar tá fazendo uma torcida, ele não sabe exatamente como vai ficar o resultado do Flavio, porque o desempenho dele veio piorando inclusive nessas alegações. Mas ele faz aí uma torcida e no PL e entre vários aliados está havendo uma espera. São

pessoas que se movem de acordo com a temperatura da sociedade. A sociedade é você, é você espectador desse programa, é sua família, são os seus amigos, são essas pessoas que dão a temperatura, são essas pessoas que podem liderar movimentos que façam os políticos mudarem de atitudes, assim como as autoridades públicas. Eles esperam para ver como tá a sociedade. Eu, como jornalista, eu não posso esperar a temperatura. Tem gente que age assim no mercado da comunicação. Não vamos falar

isso agora, porque estrategicamente não tem estratégia. Jornalismo é o seguinte, acontecer a notícia, é essa a verdade. Doa quem doer, vamos falar, tá acontecendo agora algo que vai ter um efeito negativo no futuro. Vamos apontar, ó, se continuar caminhando aqui, vai ter esse efeito lá. Vamos apontar. Ah, a maioria da sociedade não

tá preparada para ouvir. Ah, você vai ser atacado por pessoas que eh estavam do seu lado quando você tava criticando alguma outra coisa errada. Pô, paciência. Atravessamos todos esses furacões e olha só tudo que tá acontecendo. Quem é que manteve a coerência esse tempo todo?

Vocês podem ver ao longo do meu trabalho, mas desses microfones de aluguel não. Porque é assim, é difícil falar as verdades na raiz depois como engenheiro de obra pronta. Aí é moleza. Aí você faz uma postagem, fala: "Poxa, legal que você enxergou, que você viu e tal". Aí compartilha, etc.

Então, é preciso manter esses princípios, é preciso manter o distanciamento das coisas erradas e imorais para que eh você eh consolide uma trajetória que eh dê a você uma legitimidade moral no no ambiente da política, uma competência administrativa, uma capacidade de gerar confiança por parte da população para que você seja posto num cargo público e a população precisa ser mais seletiva com esses políticos. Não dá para acreditar só que vamos escolher um malvado favorito a o mal menor e tal, senão nunca vai sair desse mal com todas essas presepadas. Eu preciso ir lá pro evento do podcast Levante, no Centro de Eventos Recife, que começa às 20 horas. E agradeço a todos que já se tornaram membros do canal, que participaram hoje do chat, que estão acompanhando o meu trabalho aqui em youtube.com/felipemourabrasil e nas redes sociais. Me sigam lá,

@fmourabrasil no x e @felipemourabrasil no Instagram. Se quiser me mandar a mensagem privada, manda lá pelo chat que eu tento ler tudo e responder também. Amanhã tem mais, normalmente às 18 horas. Um grande abraço. Tchau.

---
video_title: "Flávio Bolsonaro na casa de Vorcaro | FMB #056"
video_id: HaJIoqYbMrQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HaJIoqYbMrQ
video_date: 2026-05-19T22:30:36+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a visita do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, realizada após o relaxamento de sua primeira prisão, quando ele estava de tornozeleira eletrônica.
  
  O jornalista também analisa as alegações do pré-candidato do PL à presidência da República sobre o episódio, bem como o resultado e a repercussão da pesquisa AtlasIntel que mostra sua queda. 
  
  FMB também avalia o trailer do filme "Dark Horse" e os efeitos do escândalo Master no Gilmarpalooza deste ano.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Eu

sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 56 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Lembrando que a transmissão ao vivo é aqui no canal de YouTube, mas logo depois, às vezes pode demorar mais um pouquinho, razão de algum compromisso, mas geralmente logo depois eu subo também para o Spotify. Tem gente que acaba assistindo depois no Spotify, aliás, tá aumentando imensamente a audiência lá no Spotify. Então, quando

vocês quiserem, é só colocar lá na busca na no aplicativo análise dos fatos com Felipe Mouro Brasil, que vocês encontram o link se já não tiverem. Tem lá todos os episódios ao vivo aqui no canal do YouTube. Volta e meia eu faço cortes também que ficam disponíveis na aba vídeos enquanto as íntegras ficam na aba ao vivo. Muito bem, hoje é a super terça de Felipe Moura Brasil, como eu costumo brincar, porque eu faço três programas, mas não vai ter excepcionalmente nessa semana o Flow News. Então o Flow News volta normalmente na semana que vem, porque hoje haveria um debate lá eh no no Flow. Então, tem o episódio do

podcast Levante que nós gravamos de manhã. Gravamos de manhã sempre porque eh os participantes volta e meio estão cada um em seus países, só para garantir que vai ficar tudo certinho, mas vai ao ar íntegra, obviamente, toda terça às 19 horas no canal do YouTube da Stendid Brasil. Então, quando acabar esse programa dá uma passada por lá, porque eu comentei até a convocação do Neymar. Pois é. Então, tá lá nesse podcast relevante que tá com o título New York Times versus Israel, a narrativa da violência sexual, algo assim, porque é um dos temas que repercutiram bastante aí nas redes, uma coluna que foi publicada no jornal americano, mas também falamos da última ordem de suspensão de ataque militar americano no Irã, feita eh por Donald Trump. Falamos

também a respeito da corrida eleitoral em Israel e várias outras questões aí de repercussão mundial. Aqui vamos tratar dos escândalos domésticos. Flávio Bolsonaro visitou Daniel Vorcário, dono do banco Master, depois do relaxamento da sua prisão, quando ele já tava de tornozeleira eletrônica. Então eu vou comentar aqui a visita, vou comentar as alegações de antes e depois, vou comentar a pesquisa Atlas Intel, as polêmicas também em torno dela, vou refletir inclusive sobre a situação de candidatos. Tem vídeo hoje no programa eh de Renan Santos, já falamos nos outros programas a respeito de Puzzema, de Ronaldo Caiado. Hoje vamos colocar um

vídeo aí, analisar a situação do do pré-candidato do partido Missão. Também vou falar de como o escândalo master tá afetando o Gilmar Palusa desse ano. Pra gente não perder mais tempo. produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Fábio Bolsonaro visitou Daniel Vorcar, dono do banco Master, após o relaxamento da sua prisão no final de 2025, quando ele já estava de tornozeleira eletrônica, foi na casa do Borcário aqui em São Paulo. E antes de mostrar a declaração que o Flávio deu hoje e a notícia da imprensa que veio antes da declaração dele, eu quero lembrar o que que o Flávio tinha dito na sexta-feira. Então, pode colocar a imagem que eu fiz aqui em cima da hora, produção, porque tem vídeos aí das entrevistas do Flávio, estão circulando nas redes, mas eles são de veículos de comunicação. Eu fico sempre recio de botar o vídeo aqui de outro veículo, porque pode haver questão de direito autoral e se derrubar a transmissão inteira, a gente não precisa correr esse risco. E é bom às vezes visualizar as

palavras escritas pra gente ver, e eu destaquei aí algumas em amarelo, exatamente os pontos de debate. Então, olha só o que ele falou numa entrevista na TV no dia 15 de maio. Aspas. Então, pode surgir, pode vazar novas conversas, pode vazar um videozinho mostrando o estúdio que eu possa ter enviado para ele, o Vorcar. algum encontro que eu possa ter tido com ele. Foi tudo sempre para tratar

essencialmente e somente, tão somente exclusivamente do filme. Então não tem nada a esconder, então não vai ter surpresinha, não virão coisas novas, porque mais uma vez é uma relação que para mim é muito tranquila de mostrar. Não é que os vazamentos podem falar alguma coisa. Os vazamentos foram feitos, estão aí. O que acharam de irregular? Nada. E não vão achar porque

não tem nada, gente. É simples assim. Então eu tô muito tranquilo com relação a isso. Test Vaspes. É óbvio que ele não tá tranquilo em relação a isso. Pelo

menos não sentido de tranquilidade sobre os efeitos à campanha dele nessa corrida eleitoral. E a gente já vai ver que ele caiu nas pesquisas, etc. Mas vamos analisar os pontos que eu grifei aí em amarelo e você tá vendo na tela. Pode vazar algum encontro que eu possa ter tido com ele. O Flávio Bolsonaro antecipou quando questionado a respeito do que poderia ainda surgir, já que ele sabe o que ele fez nos verões passados.

Ele antecipou apenas que algum encontro que eu possa ter tido com ele. Eu acho até engraçado essa maneira de dizer algum encontro. Em vez de falar assim: "Olha, eu encontrei Daniel Bocar tal, tal, tal". Foi tantas vezes, etc. As circunstâncias foram essas, essas, essas, não pode vazar um videozinho aí, pode vazar algum encontro, etc. E ele

não antecipou que esse encontro que acabou sendo vazado, como a gente já vai ver, foi quando o VCA já tinha sido preso, estava sob tornoseleira eletrônica, ele foi encontrar um criminoso, pelo menos um sujeito que tá sendo investigado, que já tinha contra ele uma medidas gravosas e informações suficientes para se considerar que, de fato, ele tava envolvido em esquemas criminosos. Pode não ter havido ainda uma condenação em última instância, etc. Mas depois de tudo que se falou a respeito, de toda a repercussão, não tem qualquer desculpa que ele vinha fazendo. Veja bem, eu conheci em dezembro de 2024 o Vorc. Olha, precisamos inclusive falar a respeito dessa data. Por quê? foi de

novembro de 2023 a julho de 2024, se eu não me engano, que o Rio Previdência, que é o fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, então governado pelo coro religionário do Flávio e aliado dele, Cláudio Castro do PL, o fundo de previdência, repito, Rio Previdência fez um aporte, quer dizer, na verdade uma série de operações, mas para aportar no total 907 R milhões deais, quase R 1 bilhão deais no Banco Master. E essa data que ele diz ter sido a que ele conheceu o Vorcar em dezembro de 2024, veio depois dos aportes feito pelo fundo de previdência do estado governado pelo partido dele. E o Flávio tava lá pedindo dinheiro pro empresário bancar o filme autopromocional de propaganda, de ficção, como a gente já vai ver aqui no sentido bem profundo da palavra, sobre a trajetória do pai dele. Agora vocês imaginem, já vamos colocar essa questão no começo do programa. O Lula, se o Lula tivesse sido flagrado num áudio, certo?

Viesse a público um áudio do Lula pedindo dinheiro de um empresário, eu sei que o o Lula já fez um monte de coisa que merece repú, tô aqui repudiando toda a sujeira petista em 20 anos de carreira no jornalismo. Mas vamos pensar nessa específica. Se vazasse, fosse revelado, noticiado um áudio do Lula pedindo dinheiro de um empresário cuja empresa, no caso é um banqueiro cujo banco, empresário cuja empresa recebeu um aporte de um fundo de previdência de um estado governado pelo PT meses antes de eles começarem uma negociação para que se investisse no filme sobre o Lula ou em qualquer projeto de interesse pessoal, político, partidário, grupal, paroquial, do Lula, dos petistas, da sua família, etc. O que que a base bolsonarista mesmo, como qualquer cidadão comum, antenado, vai pensar que, bom, é preciso, no mínimo, que essa investigação avance pra gente ver se essas questões estão relacionadas. Outra coisa, tem um detalhe importante aí.

O Flávio Bolsonaro, ele é senador pelo estado do Rio de Janeiro. É dever dele saber as questões vendo o Rio de Janeiro, saber delas, saber que o Rio Previdência tava fazendo aporte no Banco Master, que tinha dinheiro da Sedai também já naquela época, 2024, investido no Banco Master, letras financeiras, que é um investimento de razoável risco. E ele estava lá pedindo dinheiro por aquele empresário que de certa forma foi beneficiado no governo do partido dele. E repito, um estado governado por um aliado dele, o Cláudio Castro, que foi declarado aí inelegível, etc. ainda tem desdobramento dessa decisão do Tribunal Superior Eleitoral a respeito do ex-governador, que seria e ainda tenta ser o candidato do PL a a uma das vagas do Rio de Janeiro no Senado Federal. Então você já

tem todo esse contexto. Fora que as investigações sobre o BCAR foram aumentando ao longo de 2025. já tinha relatório da comissão de valores mobiliários com suspeitas a respeito dele. o presidente da CVM naquela ocasião que acabou renunciando após pressões políticas e para quem o Flávio Bolsonaro não deu nenhuma bola, mas tinha passado ali pelo cargo de presidente o João Pedro Nascimento, que foi amigo de infância do Flávio Bolsonaro, foi deixado lá para ser fritado, para ser pressionado por pessoas que aparentemente estavam mais interessadas em agradar o Banco Master, em agradar o Daniel Vorc. acabou renunciando ao carro e a abertura do inquérito sobre o Banco Master na Polícia Federal antes, tanto o caso da CVM quanto da PF, do áudio do Flávio Bolsonaro para o VORCAR, cobrando o pagamento das parcelas prometidas do investimento. Então esse é o contexto.

Muito bem. Volta aí, produção, rapidamente para essa primeira imagem, só para frisar o que que o Flávio disse. Nada a esconder. Como nada a esconder se ele durante mais de 6 meses escondeu da população brasileira a sua relação pessoal com Daniel Vorcar? Olha como tem elementos de cinismo as declarações do Flávio. Elas não batem com a

realidade, elas não batem com a cronologia. Você depois que a imprensa revelou o que você não revelar, sendo que você tentava associar o escândalo exclusivamente ao outro lado. Você dizer que você não tem nada para esconder, ora você escondeu. Isso é fato objetivo. E aí fala: "Não vai ter surpresinha. uma

relação que para mim é muito tranquila de mostrar. Mentira, não é tranquila tanto que não mostrou. Então isso tá mais do [limpando a garganta] que claro. Essa tentativa de se fazer de sono é de uma cara de pau. Não, tô tranquilo, não tem nada para esconder, não tem nada. não

mostrou durante todos esses meses precisou que outras pessoas que não são os seus puxadores de saco, que não são os seus buladores, que não são os seus aduladores, que vão buscar as informações apesar das aparências, apesar das alegações de político. E eu sempre falo pro meu público em 20 anos de carreira, político, quando tem essas declarações sobre escândalos, etc., a gente precisa olhar com uma certa desconfiança, precisa continuar apurando, porque muitas vezes eles não querem que venha à tona determinada verdade. E era o caso. Aí vamos ver a notícia que saiu hoje cedo no portal Metrópolis. Pode colocar aí na tela.

Produção, Flávio Bolsonaro visitou Vorcar em casa após prisão. Visita de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcar ocorreu na residência do banqueiro no fim de 2025, logo após o dono do master deixar a prisão. E aí, somente depois dessa notícia, o Flávio admitiu o encontro. Você admitiu o encontro depois que veio a público a informação, aí você é impelido, você é obrigado pelas revelações alheias confirmar aquilo que depois eventualmente pode ser provado com mais elementos ainda. E aí o que que ele fez? Vamos mostrar o próximo

print com a declaração dele aí, entre aspas, nessa terça-feira, 19 de maio. Vi que a imprensa já divulgou. Pois é, [risadas] a imprensa divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento. Ele tava se referindo a um outro quando ele passou a usar o monitoramento eletrônico que não podia sair da cidade de São Paulo. E eu fui sim ao encontro

dele para botar um ponto final nessa história. Dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Foi uma grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidores que pudessem concluir esse filme. Fecho aspas e volto para analisar alguns pontos específicos grifados aí na tela. Imprensa já divulgou, portanto ele só admitiu depois. Estive com ele quando

ele passou a usar monitoramento eletrônico. Quer dizer, você é um senador da República, foi visitar um sujeito que acabou de sair da cadeia. Essas coisas foram naturalizadas no Brasil e não podem ser naturalizadas. O sujeito estava sobre medidas cautelares impostas pelo Supremo Tribunal. Na na na verdade eh quando ele foi solto, ele foi solto pelo Tribunal Regional Federal da Primeira Região. Depois o ministro André

Mendonça mandou de volta paraa cadeia. Eu já até analisei aqui eh o em que circunstâncias o Vorcário foi solto, não deveria ter sido eh solto depois da sua primeira prisão. Contei aqui a história eh da desembargadora responsável, do advogado que foi contratado, de elos que existiram. Quem acompanhou o programa nessa época sabe, tá tudo aí no arquivo, mas tava lá com a sua tornozeleira e um senador da República foi lá ter um Dr., foi lá alegadamente para terminar o namoro.

precisava ir lá na casa daquele que tava sendo considerado um criminoso, alguém que precisa ficar sobre monitoramento, porque se considerou pelo menos que havia risco, seja de fuga, seja de destruição de prova, seja de coação de testemunha, que são requisitos aí para determinadas medidas cautelares. E o Flávio tava lá, ele não viu o problema em ir lá e agora, só agora, escondeu durante todo esse tempo, só agora diz que não, veja bem, eu fui para botar um ponto final nessa história. Como é que se pode acreditar num sujeito desse depois dele ter escondido tudo aí, mesmo quando foi revelada a troca de mensagens e foi revelado o envio do áudio, ele continuou omitindo o encontro na casa do Vorcá. falou apenas que pode surgir alguma coisa e tal, não falou que foi lá visitar o sujeito tinha acabado de ser solto e vem dizer na maior cara de pau que foi lá para encerrar a relação, porque olha eh você podia ter me avisado que a situação era grave assim, etc. sendo que no áudio de novembro de 2025, na véspera da prisão do Burcá, o Flávio disse: "Eu entendo aí a situação, tô vendo aí a situação dificíima que você tá passando com essa confusão toda. Ele usou a

palavra dificíima ou dificílimo. sabia perfeitamente da gravidade da situação e quer mandar essa não tinha dimensão e tal, não sei o quê. Então foi lá para terminar o relacionamento aquele namorico. E aí fala dizer que se ele tivesse avisado, enfim, já teria outro investidor, que foi uma grande dificuldade arrumar outros investidores. Quer dizer, foi lá chorar as pitangas, chorar as mágoas. O que que isso parece?

Vocês imaginam se fosse o Lula, porque é preciso que cada pessoa que tem uma predisposição a ter um alinhamento, uma afinidade com determinado grupo político, com um determinado campo ideológico, coloque outros personagens na mesma situação. Esse é um exercício moral, cognitivo, que as pessoas precisam fazer para entender se elas agiriam da mesma forma. Aqui se age da mesma forma, seja qual for o personagem, seja qual for a situação particular, existem critérios, princípios, coerência. Então, o Lula vai visitar um sujeito que acabou de sair da cadeia, tá lá com tornozeleira eletrônica e esconde tudo isso e depois alega que simplesmente foi encerrar a relação. Qual eh suspeita que vem à cabeça que olha pudesse estar combinando alguma coisa? Você tá encalacrado aí e

tal, não sei o quê. e a nossa relação, eh, se você, eh, tiver que fazer aí uma colaboração premiada, ora, é óbvio que se cria fonte de suspeita a respeito do que pode ter sido tratado nessa reunião, porque afinal é um senador que tinha relação inclusive comercial com um sujeito que já tava na mira da polícia e da justiça. Muito bem, dito tudo isso, vamos passar aqui e aí depois a gente vai voltar para esses elementos, pro resultado da pesquisa para mostrar o desgaste do Flávio Bolsonaro. Pode colocar o próximo print. Flávio Bolsonaro caiu 5,4 pontos na pesquisa Atlas Intel após a revelação do áudio em que pediu dinheiro a Vorcar. Então, tá

aí o resultado do primeiro turno. Lula 47%, Flávio 34,3%, Renan Santos subindo, crescendo 6,9%, Romeu Zema, 5,2%, Ronaldo Caiado 2,7%. Bastante estagnado lá embaixo aí o Caiato, de acordo, pelo menos com essa pesquisa. Vamos ver o próximo slide aí da pesquisa, porque esse mostra a curva do Flávio Bolsonaro para baixo. Olha aí, o Flávio Bolsonaro no primeiro turno tava com 39.7,

agora tá com 34.3, portanto 5,4 pontos de queda. Você tem aí uma linha, viu? Para quem tá me ouvindo no Spotify sem ver, você tem uma linha aí que ela tá bem para baixo, enquanto o Lula subiu um pouquinho de 46.6% para 47, subiu de 0,4, quer dizer, oscilou dentro da margem de erro, mas o Flávio me parece que caiu aí acima eh da da margem de erro, uma queda detectada, identificada. E olha, são os primeiros

dias de repercussão do escândalo e ainda antes dessa nova informação, porque ele visitou o VCAP na casa dele sobre tornou zeleira eletrônica e sua pesquisa não pegou. Fora que nos primeiros dias eventualmente você tem pessoas que ainda estão começando a saber sobre um episódio, eventualmente elas vão saber mais. Então é preciso monitorar para ver se nas próximas pesquisas que já vão pegar uma maior repercussão do episódio, se o desgaste do Flávio pode ter sido até maior. Claro que os bolsonaristas estão tentando amenizar, não, veja bem, com toda essa campanha de difamação, com todos os ataques, mesmo assim ele está mostrando resiliência, são só 5,4 pontos, etc. Primeiro lugar, para já refutar essa narrativa, tem nada de difamação e de ataques na informação que ele omitiu de que ele tinha uma relação pessoal com Daniel Vorcaro e que o Vorcaro era um investidor do filme Dark Horse sobre a trajet trajetória de Jair Bolsonaro. Dark Horse que significa

cavalo azarão, que significa zebra, que significa o candidato surpresa no jargão político. Então, a queda do Flávio tá aí registrada. Vamos ver na projeção do segundo turno. Próximo print. Lula 48,9%, Flávio 41,8%.

Essa é a projeção de segundo turno. De acordo com a pesquisa Atlas Intel, são 7,1 pontos de diferença. Ainda tem ali no meio 9.3% 3% de pessoas que não sabem ou branco, nulo, descido, aquela coisa toda. Vamos pro próximo print porque aí vai se ter uma ideia da queda do Flávio Bolsonaro na projeção de segundo turno. Flávio

caiu seis pontos na projeção de segundo turno após a divulgação de áudio com o Vorcar. Lula cresceu 1,4 ponto. Lula tá com 47.8, portanto, Flávio 41.8, Como eu ia dizendo, os indecisos ou que indicam voto branco nulo aumentaram 4,6 pontos. Repare que nem toda a perda do

Flávio vai pro Lula. Tem gente que bota o pé atrás ali e fica numa indecisão, não sabe ainda, ou decide pelo menos temporariamente votar nulo, votar branco, etc. Então você teve também um aumento nessas pessoas do nem Lula nem Flávio Bolsonaro. E na imagem que vocês estão vendo ali embaixo na tela, você tem mais uma queda, né? A linha para baixo amarela do Flávio que tava com 47.8.

Ele tava um pouquinho acima numericamente do Lula, tá lá agora bem abaixo com 41.8 contra os quase 49%. do atual presidente. Muito bem. Já deve ter gente falando: "Ah, mas a pesquisa foi lá, mostrou o áudio, etc. Isso não

se faz. Vamos entender primeiro essa história antes de analisar e fazer o juízo. Vamos entender o que que aconteceu. Então, eh, os propagandistas do bolsonarismo principalmente começaram a falar ali nas redes sociais e de uma maneira acusatória, eh, primeiro lugar falando que mostrou o áudio e só depois fez a pergunta. E, portanto, a queda do Flávio também seria por a empresa ter feito ali uma exibição desse áudio, quer dizer, por ter dado play ali para cada entrevistado e, portanto, ter induzido a sua resposta. E aí o Andrei Roman, que é

responsável pelo Atlas Intel, ele veio na rede social para dizer o seguinte: "Pode colocar na tela aí, professor, o áudio". aspas para ele. O áudio é reproduzido depois da conclusão do questionário da pesquisa e, portanto, não tem nenhum impacto sobre os cenários eleitorais. Test deixa na tela só para explicar novamente. O que o responsável pela pesquisa tá dizendo é o seguinte: primeiro perguntamos tudo normalmente fizemos o questionário, as pessoas responderam e deu esse resultado que a gente acabou de apresentar aqui. É claro

que tem mais elementos específicos ali, quando vê por segmento, etc. Mas eu tô fazendo aqui um resumo dos das principais informações. E ele tá dizendo que depois disso, depois dessa coleta, é que se mostrou o áudio. Aí ele continua. A ideia é entender em tempo real o impacto do áudio sobre a percepção do eleitorado com segmentação demográfica.

Isso vai ficar claro que eu vou trazer a imagem. Ele continua. Atlas Intel sempre mantém uma postura imparcial que caracteriza nosso trabalho, não apenas no Brasil, mas a nível global. Primeiro eu vou mostrar o que ele mostrou, depois eu vou comentar. Então vamos pro próximo print. Aspas para ele de novo. Andrei

Roman. O tão criticado módulo de avaliação de vídeo que complementou a pesquisa quantitativa divulgada hoje pela Atlas Intel, com coleta realizada após a submissão do questionário principal, revela um dado muito positivo para o Flávio Bolsonaro. A maior parte do eleitorado bolsonarista aceitou as suas explicações e possui uma avaliação levemente positiva sobre a mensagem enviada para o Daniel Vorcar. E eu já vou mostrar o quão positivo aí levemente é essa percepção do eleitorado bolsonarista sobre o AD. E o André Roman continuou. O problema é que em todos os

demais segmentos demográficos a avaliação foi bastante negativa. Assista a reação dos segmentos demográficos em tempo real aqui. E aí ele deu um link onde existe o vídeo ali e da exibição do áudio e da pontuação em cada segmento. E eu vou mostrar o resultado só numa imagem estática. Pode colocar a próxima, portanto, na tela, produção. Essa imagem

que vocês estão vendo. Então, lá em cima tem assim, avaliação geral. e escrito ali neutro. O neutro era 0.5, né? E e aí eh você vê que nessa imagem

congelada aí tá parado em 0.41, que me parece que foi a média geral de todos os segmentos. E você tem uma lista aí na sua frente que começa pelo segmento que analisou, avaliou o áudio de maneira mais positiva, que é justamente o segmento das pessoas que votaram em Jair Bolsonaro no segundo turno de 2022 contra o Lula. Entre esses eleitor, esse esses eleitores, né, que estavam entre os entrevistados, a avaliação ficou em 0.56.

0.56 foi a mais alta. E aí depois você começa aí eh uma lista de segmentos eh norte, sul, nord, eh eh 60 a 100. Eh, você tem cortes ali por idade, você tem cortes por faixa salarial, por regiões, por grau de escolaridade, eh por religião, eh por que mais que tem aqui? Gênero. Então

você tem homens, mulheres, você tem o eleitorado do Lula, que obviamente achou terrível o áudio, tá ali em 0.33 a percepção, eh, enfim, agnóstico ateu no final, voto branco nulo, etc. Então vai caindo aí de 0,56 até 014 essa percepção por diversos segmentos do eleitorado para o qual foi foram para os quais foram eh foi exibido esse audio, né, foi dado play ali e foi tocado. Então eles fizeram essa medida, né, nesse levantamento do Atlas e Intel. Houve muitas críticas. Considero que as

críticas feitas, obviamente, sem acusações anteriores ao conhecimento dos fatos, elas são legítimas, porque a questão que se coloca é: não mostrou nenhum áudio do Lula? E convenhamos, não faltam áudios do Lula que sejam comprometedores, que gerem uma percepção negativa. E aí algumas pessoas ali, eh, principalmente ligadas à base bolsonarista, foram recomendar alguns trechos e tal. E um deles foi que o Lula disse que, eh, os traficantes também são vítimas dos usuários, né? Lembra daquela fala do Lula? Eu comentei a Bessa na

época, então se sugeriu ali eh traficantes também são vítimas de usuário, foi uma declaração do Lula, se colocou até o vídeo de uma emissora de TV e o Andrei comentou: "Pode ser, incluiremos na próxima". E ele depois fez outras postagens dizendo que vai incluir na próxima pesquisa uma medição dessa avaliação que o eleitorado faz sobre uma declaração do atual presidente que é candidato, pré-candidato à reeleição. Então, o que que eu acho? que eu acho é o seguinte, é óbvio que esse áudio não pode ser exibido antes do levantamento sobre a opinião dos eleitores em relação à intenção de voto, sobre a declaração de intenção de voto para ser aqui mais preciso. Agora, eu sou contra que o Instituto de Pesquisa leve áudio para fazer uma pesquisa. Faz parte do

levantamento? Olha, não necessariamente, mas que seja feito apenas em relação à declaração negativa de um candidato. Aí sim. Então acho sim que o Atlas Intel, nesse caso específico, acabou eh abrindo um flanco aí pro bolsonarismo, mas porque de fato fez algo que merece crítica. Então essa é uma crítica legítima de que só mostrou um áudio negativo a respeito de um lado. Se é

para mostrar que se mostra de todos. Tudo bem, você tem uma corrida eleitoral que ainda tá longe da eleição propriamente dita. Portanto, você tem tempo para mostrar áudios comprometedores a grupos de entrevistados eh sobre outros candidatos. Seria obviamente um problema muito maior, com uma polêmica muito maior se fosse véspera da eleição, última pesquisa, e se mostrasse apenas o áudio comprometedor de um candidato específico. Então, assim, é possível ter um debate sobre se o instituto deve ou não apresentar esse tipo de conteúdo. E a o

PL, que é o partido Flávio Bolsonaro, já entrou com uma ação na justiça eleitoral. Portanto, a justiça eleitoral tende a deliberar a respeito disso. Vamos ver. Não tô aqui de cabeça com os enquadramentos legais, com os trechos da legislação sobre autorizar ou não a exibição de autos, mas por uma questão obviamente moral e de eh igualdade, é preciso que, se for para mostrar, se mostre áudio comprometedor de cada um. Mas repare, repito que foi mostrado de acordo com a alegação do dono da Atlas Intel, do de quem manda ali na Atlas Intel, foi mostrado depois. Portanto,

isso não influenciou no desgaste. E aí é preciso trazer aqui essa outra questão. Não dá para fingir que Flávio Bolsonaro não tem um desgaste, ainda que momentâneo, porque no Brasil, que é uma fábrica de escândalos, você pode ter reviravoltos, mas não dá para fingir que o Flávio não teve um desgaste, que ah, foi por causa do áudio exibido na pesquisa. só tem um desgaste. Isso provavelmente vai aparecer aí em outras pesquisas e a gente vai ter a devida dimensão, principalmente se ele continuar se enrolando, se ele continuar mentindo, omitindo e dando explicações posteriores e ainda assim inconvincentes.

Muito bem. Eh, então vamos passar aqui. Tô recebendo algumas mensagens, só conferindo aqui se é alguma coisa urgente sobre o noticiário, mas não. Então vamos passar aqui pro vídeo do Renan Santos. O Renan Santos cresceu nessa pesquisa, ele tá indo de pontinho em pontinho para cima na pesquisa Atlas Intel. Tem outras que às vezes também

mostram um crescimento, claro que é um crescimento ainda abaixo dos 10%. Mas ele já tá dizendo, ó, tô chegando aos 10%. Porque 10% de fato, em tradições de corrida eleitoral é um ponto de virada. É quando o candidato ganha corpo e chegar aos 10% para qualquer candidato que não seja Lula e Bolsonaro é um alcance, é uma conquista muito importante, mas ainda tá em seis e alguma coisa. Então vamos ver o que que o Renan Santos falou e em seguida eu comento. Pode soltar.

>> Pessoal, acaba de sair pesquisa Atlas e eu me consolido em terceiro e mais eu subo bastante. A pesquisa é um estrondo. Lembra que fal não tem 1%. Pois é, estou me aproximando da meta dos 10. O Flávio tá em queda livre, ele perdeu mais de cinco pontos. E nas [música] pesquisas

de segundo turno, tá bem claro, o Flávio não tem nenhuma chance contra o Lula, logo o eleitor vai ter que buscar uma alternativa. Os números são ainda melhores quando eu olho, por exemplo, o público 16 a 24 anos e vejo que eu estou em primeiro. Portanto, entre pessoas de 16 a 24 anos, eu já tô em primeiro. E o que que isso mostra? Que eu sou só bom com jovem? Não. Os jovens, eles apenas

me conhecem mais. Quanto mais conhecido [música] eu fico, mais voto eu tenho. Eu tenho condição de tão logo eu fique conhecido no público de 25 a 35, de 35 a 44 anos, eu vou subindo também de 10 para 20. A pesquisa vai mostrando isso. Eu já estou ficando mais conhecido entre os públicos mais velhos e isso aumenta muito [música] minha intenção de voto.

Eu sou a pessoa com uma taxa mais alta de conversão de voto. Tão logo [música] ela conheça. Então algumas coisas vão ficar claras. Um Flávio Bolsonaro não vence Lula no segundo turbo. Dois, eu sou o melhor pré-candidato e quem me conhece vota em mim. Três, eu arranco o

voto do Lula também e isso é uma dádiva para fazer o Lula perder no segundo turno. Quatro, eu ainda sou o pré-candidato mais desconhecido, com maior potencial de crescimento e com a menor rejeição. Isso significa que eu derroto o Lula no segundo turno. E cinco, eu faço tudo isso com menos dinheiro do que todos os demais, com uma estrutura muito menor. Ou seja, eu faço mais com menos. Sou uma pessoa que

trabalha melhor, sou uma pessoa mais capaz, sou uma pessoa mais inteligente. E com base nisso, nós vamos tirar o Flavinho do segundo turno e vamos pro segundo turno derrotar o Lula, que é o que nós temos que fazer. Bora, galera. Parabéns a todos. Vamos ganhar essa bagaça.

>> Muito bem. Tá aí o Renan Santos, eh, do partido Missão, que eh foi um dos frutos aí do movimento Brasil Livre. Obviamente não é a mesma coisa, mas veio é do MBL. tem o Ken Cataguiri como deputado federal, que aliás eh tem publicado quase que diariamente vídeos aí falando eh sobre a candidatura do Renan Santos, criticando o Lula, o Flávio Bolsonaro e esse alinhamento de outros candidatos como Romeu Zema, como Ronaldo Caiado ao bolsonarismo, apesar daquela última crítica ali do Romeu Zema, depois ele já declarou que isso é página virada, portanto não permaneceu na sua eh crítica mais incisiva. Vamos ver como que ele vai reagir aos desdobramentos desse escândalo. Então, o Renan tá aí,

obviamente, fazendo campanha. Então, eh, tem a parte que ele se elogia, tem a parte que ele diz que vai acontecer isso, vai acontecer isso, eh, etc. É claro que há muitas incógnitas aí a respeito do futuro, mas eu vou analisar as questões factuais. Questão factual é que um cenário em que você tem o Flávio Bolsonaro como candidato de suposta oposição ao Lula, envolvido em escândalos, favorece o Renan Santos, que é entre esses candidatos desse campo que se coloca contra o Lula e contra o PT, aquele que vem criticando o Flávio Bolsonaro de maneira incisiva, há muito mais tempo, assim como o Jair Bolsonaro. Então você tem um, vamos dizer assim, um ambiente favorável para o crescimento da candidatura do Renançant. Isso não quer

dizer, evidentemente, que eh vá ser necessariamente um crescimento suficiente para eh colocá-lo no pário. É isso vai depender do desempenho dele e vai depender do mau desempenho dos seus adversários, mas que é um terreno propício para uma candidatura mais independente de Lula e Flávio Bolsonaro. Isso é ele tá buscando explorar com as ferramentas que tem. obviamente não é tão falado quanto outros candidatos, não atinge, como ele mostra saber, a uma parte eh do eleitorado mais velho. Então você tem aí uma força muito grande do MBL, do partido Missão com o eleitorado entre 16 e 24 anos. já tinha apontado

isso aqui no programa com base em resultados de eh de pesquisas anteriores. ele aponta lá como tá eh muito bem em relação aos outros candidatos nessa faixa etária e usa no discurso dele e isso é é importante que olha o pessoal que nos conhece porque é o pessoal que acessa a internet, é o pessoal que vê programas no YouTube eh tem gente de outras gerações que não tem muito esse costume, que ainda vê só TV, etc, e que acompanha o trabalho do Renan Santos, que acompanha o trabalho do do Kim Cataguê. Então ele fala, pessoas que me conhecem, elas querem votar em mim, então eu preciso me tornar mais conhecido. E ele diz que é aquele que é menos conhecido e que, portanto, poderia ter mais chances tendo a menor rejeição. Então assim, ele tem pouco tempo, são nós estamos em maio e aí você tem junho, julho, agosto, setembro e outubro e já é eleição, sendo que junho e julho tem Copa do Mundo, então a gente tem aí um período curto para eh crescimento de candidaturas. É um desafio bem grande,

evidentemente. E ele tá aí lutando para tentar entrar num debate eleitoral de TV. Já saiu a informação aí de que o Flávio não iria se o Renan fosse. Ele explorou isso para mostrar que o Flávio tem medo, etc. Pato é que Romeu Zema ficou esperando durante muito tempo a candidatura de um integrante da família Bolsonaro cair de Maduro, ficou próximo do bolsonarismo. Partido Novo, critiquei

muitas vezes ao longo desses últimos anos, em diversos aspectos, virou um puxadinho, mesmo que, e eu também reconheci, apontei e elogiei, tenha votado diferente no Congresso Nacional em diversos casos, mas critiquei muitas vezes porque não criticava o bolsonarismo por dar os votos que eram os votos de interesse do sistema, que eram votos de interesse do PT junto com o PT em mais de 400 votações, inclusive para afrouxar a lei de improbidade, leis penais, aumentar fundão partidário, Fundão eleitoral, o jabutis que o Bolsonaro sancionou no pacote originalmente anticrime, etc. Então, o bolsonarismo fez muita dessas coisas, muitas das quais o Partido Novo não fez, mas o Partido Novo não ousava criticar o Bolsonaro, os integrantes da família Bolsonaro, o próprio PL, por fazer essas coisas em diversos momentos fazia diferente, mas sem falar. E continua meio assim até hoje, né? Só teve esse momento mais incisivo do Zema de falar que é imperdoável eh o áudio que o Flávio Bolsonaro tá pedindo dinheiro pro Vcáo, etc. Ele não retirou o que disse, apesar de muitos aliados ali da família Bolsonaro dentro do partido novo, mas disse que é uma página virada, tentou deixar para trás. Aí vamos ver os

desdobramentos. Então, Renan Santos se colocando aí para jogo, aparecendo eh com alguns pontinhos a mais, mas precisa ainda ganhar tração em outros segmentos para além dessa juventude. Vamos ver se isso será possível. O fato é para qualquer candidato que esteja aí eh à direita do PT e não seja o Flávio Bolsonaro, a permanência do Flávio Bolsonaro, ela é um tanto eh é um é um obstáculo, porque muita gente vê só o Flávio Bolsonaro com condição ou já eh com a a aquele conhecimento que as pessoas têm, pessoas que não acompanham política cotidianamente, que não vem programas eh como esse e que vem de quatro em quro anos, como aquele pessoal que não gosta muito de futebol, mas vê a Copa do Mundo e acha que porque disputa a cargo é quem tá contra, é quem combate, é aquele que eh pode tirar do poder e mudar completamente de práticas. E a gente viu muitas vezes que o bolsonarismo fortaleceu o PT, fortaleceu o Lula, eh repetiu práticas que no discurso no carro de sono, na rede social e em campanha condenava.

Então o Flávio fica como esse obstáculo e quanto mais ele se desgasta, mais eh fica a questão, vale a pena que o campo de suposta oposição continue investindo nessa candidatura pro PT, o cenário ideal qual é? É que o Flávio fique desgastado, mas não o suficiente para desistir da candidatura. desgastado, obstaculizando o crescimento que desses outros candidatos que precisam se tornar conhecidos, mas sem desistir para poder ser abatido pelo Lula no segundo turno. É a visão estratégica, evidentemente, do lulis, do PT, que nem sequer tirou todo o arsenal que tem sobre a história do Flávio Bolsonaro. Talvez se preocupasse mais com o Flávio já estivesse atirando no sentido aqui metafórico, mas tá guardando. essa munição porque quer

enfrentar o Flávio Bolsonaro, principalmente agora que ele tá mais desgastado. Então essa é uma reflexão que todo o campo de suposta oposição, todos aqueles que efetivamente querem derrubar o governo do PT no sentido democrático pelas urnas, etc., precisa fazer que olha, quem quer derrubar o PT, quem quer derrubar o Lula, tem que apoiar um candidato de desgastado que nesse momento está em queda ou tem que ajudar a construir uma candidatura alternativa, seja de quem for. É um debate que cada um tem, evidentemente, o seu juízo. Muito bem. Seguindo em

frente, eh, tinha mais alguma? Ah, sim, o áudio, produção, eu vou pedir aquele que eu mandei por último, o vídeo, tá? que é o do Mário Frias no áudio enviado ao Daniel Vorcário. Olha só, o Mário Frias é deputado federal também do PL, partido do Flávio. Ele é o produtor executivo do filme Dark Horse. Ele depois da primeira

informação sobre as trocas de mensagens do Flávio com o Vorcar, veio a público para dizer que o filme não tinha recebido nenhum centavo do Vorcar. Aí depois vieram novas informações sobre o caminho do dinheiro e ele teve, como eu tinha analisado aqui no programa análise dos fatos, que dizer que não, veja bem, eu não disse que não recebeu de alguém e tal, eu só disse que não tinha visto, não tinha vindo formalmente do Vorcai, mas não falei que não tinha vindo dele, etc. Quer dizer, ele tinha jogado uma declaração na base do cicolar colou. As outras informações vieram à tona, não deu para negar que o dinheiro era proveniente do Vorcar. E quando a gente ouve esse áudio agora, a gente tem que refletir sobre o cinismo desse deputado federal naquela primeira declaração, que se ele tem uma relação direta com Daniel Vorcaro e se ele estava agradecendo ao Vorcaro, como é que ele ousou fazer uma publicação para dizer: "Não, não tem nada do Vorcar aqui nesse filme". e tentar fazer colar para tentar

fazer as pessoas esquecerem. Pode soltar a produção. Só te agradecer, meu irmão. Eh, vamos mexer com o coração de muita gente, vai ser muito importante pro nosso país, tá? Eh, preciso de vez em quando de falar como as coisas vão andando, tá?

E o Flávio, ah, sim, esse era o ponto que faltava aqui na minha análise de hoje. Repito, ele tinha dito que era só o filho pro eh procurando dinheiro privado para um filme privado sobre a história do pai. como dinheiro privado. Se o master do Daniel Vorcaro tava recebendo dinheiro público de fundos de previdência de estados e municípios, inclusive do Rio de Janeiro, que é o estado do Flávio, o estado pelo qual ele se elegeu o senador. Então assim, cada elemento desse episódio vai desmascarando o Flávio, o Mário Frias, o Eduardo Bolsonaro, eh todas essas pessoas que ficam passando pano porque mostram como eles omitiram, como eles mentiram, como eles dissimularam.

Só para te agradecer, meu irmão, você tem o áudio do sujeito agradecendo ao Vorcar e ele foi lá fazer uma postagem na rede social, como se isso não fosse aparecer nunca, de que o filme não recebeu dinheiro do Vorcário porque ah não foi enviado por ele formalmente, foi por uma empresa que é pior ainda, ele sabia e tinha um caminho dissimulado de dinheiro, como era próprio do Vorcar. Ele tinha uma teia financeira de fundos que eram utilizados pro dinheiro passar de um para outro e o rastreamento ficar mais difícil. Fundos operados por testas de ferro, por laranjas. Então, a empresa lá entre investimentos e participações, ligada a essa teia financeira, foi a que transferiu o dinheiro pro fundo Ravengate lá do Texas, nos Estados Unidos, representado legalmente pelo advogado do Eduardo Bolsonaro, Paulo Calisto. Então essa é a história e eu preciso entender a natureza dessas pessoas e as pessoas precisam refletir se elas contratariam pessoas que mentem, que dissimulam tão descaradamente paraas suas casas, se elas comprariam assim esse histórico. Porque parece que

quando se trata de político, quando se trata de partido, quando se trata de ideologia ou suposta ideologia, quando teve aqui um aviso, produção, qualquer coisa me avisa, tá? De perda de conexão. Acho que foi momentânea. Se tiver algum problema, qualquer coisa me avisa aqui pelo zap. Não foi momentâneo, então tá, tá bom. teve uma falhazinha de áudio,

mas tá todo mundo acompanhando aqui a história. Então, é preciso pensar se quando é com político, se aquilo que a gente faz na vida social, na vida íntima, nas nossas relações eh profissionais, tudo isso se perde. Quer dizer, paraa minha casa não chamaria aquela pessoa para trabalhar, mas pro país, pro país tá beleza, vamos botar lá os malvado favorito, vamos botar lá os dissimulado, vamos botar lá. Então, é preciso levar em consideração esses elementos, porque fica aquela alegação de que, ah, não há crime, como se fosse o único problema dessa história toda, a questão criminal, a questão potencialmente eh eventualmente criminal, ela precisa ser investigada. Não há ainda indícios suficientes para uma configuração que leve a uma condenação.

você tem alguns vínculos aí, alguns itens que no conjunto da obra são suspeitos, mas se não houver a prova desses vínculos, por exemplo, se não houver aí uma prova de que eh o Rio Previdência tava sendo usado para passar dinheiro pro Vorcário, eh e e esse investimento eh seja uma fosse uma contrapartida do Vorcar, quer dizer, o cara recebe 670, perdão, 97 R milhões deais de um fundo de previdência, de um governo, de de um político. E aí a contrapartida seria os 134 milhões, dos quais foram pagos 60 milhões e pouco para o fundo lá e tal. Se você não tem uma prova, não tô dizendo, não tô acusando, tá? Eu tô dizendo na hipótese, né? Se você não tem uma prova de que tem esse vínculo, se você não tem essa história eh mais documentada, fica difícil você ter o enquadramento e a condenação. Mas que

tudo é suspeito e que tudo já é do ponto de vista moral e político e administrativo absolutamente indecente. É, fora que eh você tem nesse episódio uma série de elementos da baixa capacidade, da baixa competência administrativa e da baixa capacidade cognitiva. Até se a gente for pensar no raciocínio maquiavélico, que mesmo tendo tido uma relação imprópria do ponto de vista moral, numa gestão de crise, o mínimo era o Flávio ter se antecipado falando: "Olha, esse escândalo estourou. Eu quero que todo mundo saiba tudo que eu tive de relação com o Daniel Vorcar. Eu encontrei ele no dia tal, tal, tal. Eu procurei ele por

causa disso, disso, disso. Eu queria isso, isso, isso. Tá aqui os documentos que mostram o caminho do dinheiro, pá, pá, pá, pá e tal. Bom, talvez tivesse sido uma gestão de crise melhor do que essa que espera vir à tona os elementos, que dá alegações inconvincentes e que vai gerando desmentidos atrás de desmentidos, vai gerando o carimbo de mentiroso na cara, na testa de cada um deles. Bom, aí sim vamos em frente fechando aqui essa história. Vamos passar aqui

rapidamente no final do programa para comentar se o escândalo master não. Eu ia falar do Diar Paluz, mas pera aí, foi divulgado o trailer, sabia que eu tava esquecendo alguma coisa. Foi divulgado o trailer de Dark Horse desse filme protagonizado pelo ator americano Jan Cavisel no papel de Jair Bolsonaro supostamente porque a gente vê o trailer e já percebe que era óbvio que iria acontecer, que é um filme de autopromoção, que é um filme de autoglorificação, ou seja, ele é organizado, ele ele tem captação de supostos patrocínios, investimentos feito por um senador da República é filho eh do do político interpretado pelo protagonista. Olha, o trailer do filme, ele mostra justamente que mais do que uma ficção, é uma distorção da realidade histórica do Brasil recente. E aí eu escrevi uma análise a respeito disso. Vamos colocar

o primeiro print na tela. produção. O filme de ficção sobre um político que tentou combater o sistema, mas foi retaliado por ele, obviamente nada tem a ver com a trajetória de Jair Bolsonaro. O Bolsonaro real, quando veio à tona o funcionalismo fantasma da família, amarelou para o sistema e se aliou a ele contra o combate à corrupção e a impunidade de Colarinho Branco. Próximo print.

A prisão posterior de Bolsonaro, a despeito do juízo que se faça sobre a condução do processo e a pena imposta. E eu critiquei um monte de elementos ao longo desse processo. Nada tem a ver com combater ao o sistema, mas com atos resultantes da sua dificuldade de reconhecer a derrota eleitoral sua do Bolsonaro e sua necessidade de explorar teorias conspiratórias sobre as mesmas urnas eletrônicas. pelas quais ele e seus filhos haviam sido eleitos. Próximo. O Bolsonaro Real é aquele que

distribuiu cargos a primo, advogado e aliados de Gilmar Mentes, que apoiou a campanha de seu irmão a prefeitura de Diamantino, que mandou um filho esquecer qualquer crítica ao decano do STF, membro mais antigo da corte, e outro filho, apagar a defesa da prisão em segunda instância em rede social, o então Twitter hoje X, que abraçou Diestófol em noite de sábado para celebrar a aprovação do apadrinhado de Cílio Nogueira para o STF. Lembrando que Silvio Nogueira é esse senador que foi alvo de busca e apreensão, que estava fazendo repasses mensais, recebendo repasses mensais do Daniel Vorcar e que ainda Bolsonaro, Bolsonaro Real avalizou que esse mesmo Cáo Nunes Marques, que foi o apadrinhado do Ciro Nogueira e indicado pelo Bolsonaro ao STF, votasse a favor de Lula em processo da operação Lava-Jato. Preciso lembrar o vídeo aqui que vocês lembram do Bolsonaro em live e se tiver que votar a favor do Lula que vote porque desde quando tudo que a pessoa é acusada é verdadeira. Passando pano até pro Lula, avalizando. Ó Nunes Marques, se for para votar, tá OK, continuo defendendo você.

É como se dissesse isso naquela mensagem. Próximo print. Se a família Bolsonaro tivesse combatido o sistema a partir de 2019, recusando escambos e acordões em nome de princípios inegociáveis, não precisaria de uma ficção holwoodiana bancada por um financiador do próprio sistema, como o irmão, entre aspas aí, porque é a expressão utilizada pelo Flávio e pelo Mário Fre, Daniel Vorcá, dono do Banco Master, para se promover palseando a história do país. Bastaria a narração ou o compilado dos fatos objetivos. Em certo sentido, no entanto, é preciso reconhecer que o filme sobre o cavalo Azarão de Troia retrata perfeitamente o bolsonarismo. Uma grande enganação

turbinada por outros enganadores. Pois é. Então você tem um filme aí que vai pintar um personagem que na vida real não é daquele jeito. Vai pelo menos tentar dar uma aura de combatente do sistema, perseguido, etc. que obviamente elimina todas as nuances investe nesse binarismo, nesse nós contra eles. Quando não é assim, os

Bolsonaros se voltaram apenas contra o ministro Alexandre de Moraes, foram lá pro lado do Gilmar, pro lado do Tof, conseguiram a blindagem do Flávio, inclusive, inclusive desses ministros, mas também de outros, inclusive do Castro Nima que o papai do Flávio botou lá no Supremo. Então você tem aí e esse filme falciando essa história e sendo bancado por um sujeito que estava enganando mais de 1.600.000 1000 investidores e que deixou um rombo de R$ 50 bilhões de reais no fundo garantidor de crédito. Acho que é bastante sintomático, que é bastante ilustrativo e é bom que tudo isso tenha vindo à tona antes do lançamento do filme para que se já assista a esse filme, quem for assistir com essa perspectiva.

Eh, tá com algum problema de som, produção? Tão dizendo que tá sem som. Po, pode conferir aí. Não, tá bom. Foi só, talvez seja coisa passada. Não, tudo bem. Só para checar,

porque teve um dia que a gente teve eh um problema e acabou demorando para para perceber. Então, agora qualquer sinalização aqui de problema, eu já interrompo na hora para ver se tá tudo certinho. Mas se tá todo mundo no chat aí ouvindo, produção, dá uma conferida. Qualquer coisa me avisa. Muito bem. Eh,

deixa eu continuar aqui. É, minha família tá querendo ver, tá sem som e tal, não sei o quê. Mas o pessoal do chat tá ouvindo, né, produção? Então, tá, tá tranquilo. Eu vou continuar porque ainda tem eh Gilmar Palusa. Muito

bem. Vamos passar então rapidamente, fazer um comentário rápido aí sobre esse caso. Pode colocar na tela a notícia da Folha de São Paulo. Efeito código de ética e caso master afetam Gilmar Palusa. Fórum não deve ter ministros da explanada. Caem também confirmações do

STJ que é o Superior Tribunal de Justiça. Autoridades citam clima desfavorável e temem confraternizar com implicados em investigações. Som OK? Som OK? Som está ótimo. Obrigado pessoal

pela confirmação. Vamos botar o próximo print. Só ler um pouquinho dessa matéria que eu já vou mostrar o comentário da transparência internacional Brasil. Então, matéria da Folha. O clima político causado pelo escândalo master e a defesa de um código de ética pelo presidente do STF, Luiz Edson Faquim, devem respingar no Fórum de Lisboa, evento capitaneado pelo ministro da Corte, Gilmar Mendes, e que ficou conhecido como Gilmar Palusa. A data

conferência e as tensões políticas atuais colocam o fórum sobre o risco de participação de um número menor de autoridades nesse ano em relação às anteriores, as edições anteriores, quando políticos e empresários faziam questão de comparecer ao encontro. Próximo. A percepção foi relatada à Folha por cinco integrantes do STJ, cinco advogados que costumam participar do evento e outras duas pessoas próximas a Gilmar. Próximo. Segundo a reportagem Auru, o próprio ministro entrou em contato com autoridades e figuras de destaque para reforçar o convite, especialmente a integrante do STJ. Mesmo

assim, caiu pela metade o número de magistrados da Corte confirmados de 2025 para 26, de acordo com a lista divulgada pelo IDP, o Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, que é aquele Instituto fundado pelo Gilmar, administrado pela sua família. O ministro tem dito a pessoas próximas que o evento, pode colocar o próximo print, que é aquele pequenininho, que o evento não será esvaziado e que terá, na verdade, recorde de comparecimento. Gilmar aí fazendo campanha pelo Gilmar Paluz, hein? Aí, próximo print. Auxiliares de Gilmar no IDP e na FGV também intensificaram os chamamentos para fechar a lista de palestrantes de acordo com os relatos feitos à Folha.

Inicialmente não havia a previsão da presença do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que é do Republicanos da Paraíba. Nessa segunda, após a publicação dessa reportagem, o fórum confirmou a participação do parlamentar. Com a confirmação de Mota, a expectativa de aliados de Gilmar é que outros deputados decidam participar. É óbvio que o Hugo Mota vai lá dar uma força, vai lá dar uma moral. Mota tá cheio de escândalo em seu entorno. Outro dia tava voltando num

avião cujo membro da tripulação passou uma mala por fora do raio X, etc. Teve que dar aí explicações à imprensa. Não, eu segui todas as regras aduaneiras, alfandegaras, etc, etc. sempre que eu viajo, eu faço isso. Já teve o episódio eh de eh rachadinha de um membro de gabinete eh que tava envolvido, que foi noticiado.

Eh, você tem outros casos aí que pipocaram. É bom ficar perto, ficar próximo do centrão do STF. E eles são próximos. O centrão político no Congresso é ligado ao centrão do STF. E muitas vezes a gente vê uma blindagem mútua, bom, paraa qual, aliás, o Flávio Bolsonaro, que é de uma das alas do centrão, contribuiu em 2019, quando sabotou a CPI da lavatoga e conseguiu do Tofol a paralisação de investigações de Rachadinho.

Tô dizendo duas coisas que aconteceram, tá? são apenas patos objetivos, a relação entre elas, cada um faz o seu juízo. Bom, aí próximo print. Eh, o a lista segue sem a confirmação do presidente do Senado Davi Columbão Brasil do Amapá. E também depois dessa reportagem, a presença do senador chegou a ser anunciada nas redes, mas nas redes sociais do evento, mas o post excluído após poucos minutos. Quer dizer,

tentaram tentaram reagir à matéria da Folha. A Folha tá dizendo que vai esvaziar o evento e tal, não sei o quê. Corre atrás e tal. Vamos anunciar um monte de gente para mostrar que se a matéria tá errada que o evento vai bombar. Aí botaram lá o a columbri.

Alguém deve ter avisado, pera aí que não tá confirmado o alcúbro na tirar. Pois é. E a matéria continua. Então a matéria foi sendo atualizada, né? Ao longo do dia eu já peguei uma versão mais adiantada. No Supremo. A presença do

ministro Alexandre de Moraes também só foi confirmada depois da publicação dessa reportagem. Claro, Morais é parceirão do Gilmar, super aliado do Gilmar. Vem a matéria, não pode contar comigo aí, bota aí e tal. Tem esvaziamento. O quê? Quem foi que disse

aí? Até o início da tarde dessa segunda, só havia previsão de participação do ministro Flávio Din, além do anfitrião. Ou seja, só tinha Gilmar e Din. A Folha foi lá, fez matéria e aí alguns aliados estão dizer: "Não, eu vou, eu vou, eu vou para tentar desqualificar a matéria." Próximo print. No ano passado,

André Mendonça também foi ao evento, assim como Luís Roberto Barroso, que era presidente da corte. Hoje aposentado, Barroso deve ir a essa edição do Gilmar Paluso. O que parêntese meu, eu, Felipe, lamento, era melhor aquele Barroso que enfrentava o Gilmar do que o Barroso que alimenta esses tipo de conduta de ministros do STF, de participar de eventos internacionais com presença de empresários e com presença de outras pessoas do mundo jurídico que também t interesse em obter vitória nos tribunais, advogados, etc. Bom, por hora não há ministros do governo Lula na lista de confirmados. Repare, repare a mudança. E é disso que a gente vai

falar. O governo Lula, que tinha sempre integrantes presentes no Gilmar Paluz, tá querendo se descolar do STF porque percebeu, e eu apontei isso na RAI, o desgaste de ficar colado ao Supremo em meio, principalmente ao escândalo master no ano eleitoral. O Lula quer se descolar do STF em ano eleitoral e aí não vai no Japus. Depois se for reelito aí vai, né? E tá tudo bem aí, enfim, não tem o efeito imediato negativo, mas precisa disfarçar, dissimular, precisa ter essa postura cínica. Próximo print.

O 14º Fórum de Lisboa ocorrerá de primeiro a 3 de junho. A programação completa ainda não está disponível no site do evento. O tema central será tecnologia e soberania. desafios democráticos, econômicos e sociais. Vocês acreditam que esse pessoal vai lá para outro país e tal, só para isso, para debater tecnologia e soberania, desafios democráticos. Desafio

democrático é acabar com esse tipo de promiscuidade entre magistrados e pessoas interessadas nos seus votos e nas suas decisões. Isso que é um desafio. Quer dizer, o tema do evento vai eh ao choque eh da própria conduta presente no evento. Então o evento tá debatendo um desafio democrático, sendo que a existência dele mostra que esse desafio ainda não foi enfrentado da devida maneira. Bom, aí vamos pro próximo print que é o comentário da transparência internacional Brasil. A gente não pode

encerrar o programa sem isso. Eh, diz o seguinte, abre o asp. O Gilmar Palusa ainda atrai um contingente expressivo de participantes por seguir sendo um bom ambiente para negócios. Ainda assim, é ao vçareiro que haja um despertar de consciência ética em curso. Eu vou voltar a esse ponto, tá? Mas eu

vou ler até o final. Trata-se de um sintoma de que o Brasil começa, ainda que tarde, a enfrentar práticas que jamais deveriam ter sido normalizadas. Próximo print. o eh o avanço de investigações sobre a interação corrupta entre autoridades e agentes privados em eventos no exterior. A proposta elementar, embora tardia, de um código de ética para o STF e sobretudo a crescente consciência de uma sociedade que já não tolera esse tipo de conduta por parte de autoridades, em especial magistrados, apontam nessa direção. Acho que a produção não não

achou esse print aí, mas é o segundo parágrafo do Transparência Internacional Brasil. Tá numerado aqui como número 11, Gilmar 11 aqui na lista que eu mandei. Bom, então é é a Transparência Internacional Brasil aí tá, tô vendo agora na tela. Tá criticando, portanto, o Gilmar Palusa e falando eh dessa conduta que não mais seria tolerada, pelo menos por determinados segmentos que agora estão mais vigilantes. E aí o último parágrafo pra gente encerrar.

Não surpreendente, próximo print, não surpreende que isso geremodo entre frequentadores de eventos de lobby judicial, cada vez mais percebidos como inadequados e anacrônicos no país. Algo evidente na maior parte do mundo, mas que prosperou aqui graças a lacunas regulatórias, a ausência de mecanismos efetivos de accountability e sobretudo, ao mau exemplo, vindo de membros das mais altas cortes, mais altas cortes. Fecho o aspas aí para TI Brasil. Só começando pelo final. que ele fala ali em lacunas regulatórias.

A rigor não são só lacunas, evidentemente algumas dessas lacunas elas foram criadas. Quer dizer, você tem você teve afrouxamentos também regulatórios, como eu mostrei, tá disponível aqui na aba vídeo. Se vocês descerem lá, vocês vão ver os o sigilo de Lewandovski sobre cachê de palestra, algo assim. ou Morais, o que Moraes não contou sobre Palestra, que era o vídeo original do qual eu fiz um corte específico. Nesses dois vídeos eu mostro o Lewandowski lá no Conselho Nacional de Justiça em 2016 afrouxando a regra para permitir pagamento de cachê sigiloso e para estender o conceito de magistério para abarcar a palestra. Era a única

tarefa que o magistrado poderia fazer além da magistratura, era da aula. Magistério remete a uma instituição de ensino, a uma aula que tem sequência e não uma palestrinha que vai dar num evento pago por um banqueiro que tem uma causa no tribunal. Mas eles estenderam esse conceito para botar a palestra e ainda botaram lá a não obrigatoriedade de ah revelar, de publicizar o cachê e o seu valor. Então, eh, houve aí uma série de atos deliberados para que se chegasse a esse nível de, eh, obscuridade e relações inapropriadas que a gente vê hoje e que tem no escândalo master um dos seus expoentes e das suas maiores amostras. Aí, só voltando para encerrar naquele começo, o alviçareiro despertar de consciência ética em curso, me parece muito mais um freio, um recu estratégico do que um despertar de consciência é o despertar de consciência ética é uma palavra forte, é uma expressão forte, né? Talvez tenha uma ou outra pessoa.

Talvez o Faquim tenha percebido que olha, é preciso ter regramento, é preciso ter ética, mas tá sofrendo toda a pressão do centrão do STE para não emplacar nem sequer o código de ética. As outras pessoas somos nós aqui eh da sociedade que já consideramos há muito tempo tudo isso antiético e estamos cobrando responsabilização, punição, endurecimento das regras, tudo que avanço de investigações, principalmente contra a vontade deles, coisa que eles não querem permitir. Não são só essas duas, não é nem ressalvo, são só acréscimos aqui, mas a essência do comentário da transparência internacional Brasil é é correta, é precisa. E esse tipo de evento, ele gera cada vez mais escândalos. E o que a gente tem visto é uma tentativa do centrão do STF de fazer tudo permanecer como está, de alterar em nada. e essa

mobilização do Gilmar em diversas frentes para que os magistrados possam continuar fazendo o que bem entendem e nem sequer precisem prestar esclarecimentos à sociedade. Muito obrigado a todos que já se tornaram assinantes do meu canal, que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, clique no botão participe, seja membro. Duas modalidades. Salve, salve, salve.

na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante, que vai esmiçando os fatos para você ficar antenado em tudo que tá acontecido e não ser pego de surpresa com essas surpresinhas, com essas novidades. Tá cheio de microfone de aluguel pulando do barco bolsonarista. Agora chega, agora não dá mais e tal. Ora, foram foram apostar num sujeito que tem um monte de esqueleto no armário, que tem telhado de vidro, etc. E acha o quê? Que

ele tem isso por quê? Porque ele é um sujeito totalmente íntegro, que mantém distância regulamentar das pessoas corruptas, que ele tem uma alta capacidade cognitiva, que ele consegue eh eh ter desembaraço para lidar com situações adversas. Óbvio que não. Você escolheu lá um um candidato que tá sempre sujeito a esse tipo de tempestade. Então é preciso arcar com as consequências ou pelo menos admitir o equívoco, a enganação, o oportunismo que tava faturando para passar pano para esse tipo de pré-candidato.

Mas eles não fazem isso. Eles pulam do barco aproveitando uma porta de saída e tem gente que vai lá e curte. Não, agora sim. Olha, tem razão. Poxa, finalmente você acordou. É. Ah, tá, tá com medo de

não ter as boquinhas que esperava ter. Bom, aqui a gente vai sempre se basear nos fatos com a devida coerência. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas. Ciao

---
video_title: "PGR, Romeu Zema e o crime do bonequinho | FMB #055"
video_id: BxKzKUFoyws
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BxKzKUFoyws
video_date: 2026-05-18T16:27:58+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta denúncia do PGR Paulo Gonet contra o ex-governador Romeu Zema por calúnia, em teatro de fantoches associados aos ministros do STF Gilmar Mendes e Dias Toffoli.
  
  O jornalista aborda também o climão entre Gilmar e o presidente do STF, Luiz Edson Fachin.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: 
  https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o programa número 55, análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemabrasil. Já acertamos tudo. Tivemos aqui um pequeno probleminha na sexta-feira, só começou uns minutos atrasados hoje. Eu

peço perdão por causa do meu aniversário. Sim, hoje é meu aniversário. Muito obrigado a todos que já estão mandando mensagens, que vão mandar agora só porque eu falei e que ainda mandariam ao longo do restante do dia. Tô muito feliz de ter chegado a essa idade com uma realização profissional bastante satisfatória, com uma fase autônoma, com esse jornalismo independente, consistente, vigilante. Graças ao carinho de vocês, graças ao público que acompanha o meu trabalho desde sempre, passando por um monte de veículos em TV, rádio, portal, revista, jornal, uma trajetória aí que eu tô muito feliz de construir. E agora, além

desse canal, tem três parcerias de programas semanais, o Flow News, o Podcast Levante e o Manhattan Connection. E tá tudo muito legal para esse ano tão importante de 2026, com tantos escândalos e também com corrida eleitoral. Vocês estão vendo aí muita gente dando guinadas, mudando de posição. Aqui a gente mantém a coerência porque sempre foi um jornalismo em cima dos fatos doa a quem doer. Vamos falar um pouquinho disso que eu tava comentando no Xí sobre microfones de aluguel e a debandada que tá acontecendo em algum momento. Mas hoje eu quero

focar aqui na denúncia do procurador-geral da República, Paulo Gonê, contra Romeu Zema. Já escrevi uma análise, mas aqui eu vou fazer uma versão ilustrada, resgatando vídeos históricos e ainda mostrar um antecedente, um desdobramento disso, porque teve uma decisão do Faquim que irritou o Gilmar e o Gilmar já tá retaliando lá nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. Então, a gente vai focar um pouco mais nisso, deixando um pouquinho de lado aqui Flávio Bolsonaro, Banco Masterre, etc. Embora, claro que vai ter uma pincelada a respeito, porque isso aí vai ser assunto para todos os próximos dias, das próximas semanas e certamente ao longo do ano até o resultado do segundo turno, porque vai ser muito explorado em campanha. Então, segunda-feira, 18 de maio de 2026.

produção, pra gente não perder mais tempo. Solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, então vamos à denúncia do procuradorgal da República, Paulo Gonê, contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Pode colocar o primeiro print da minha análise aí na tela. Olha só o título PGR, zema e o crime do bonequinho. Até a Corte Europeia de Direitos Humanos já derrubou decisões, como a que Paulo Goni tenta implacar a favor de Gilmar Mendes, seu ex-sócio. E falei lá pro pessoal ler o meu artigo no fio e eu vou trazer aqui alguns trechos em texto e vou trazer alguns trechos em vídeo, alguns que eu já tinha mostrado em programas anteriores, outros ainda não. dessa forma aqui, porque a gente

precisa, quando sai uma denúncia como essa, resgatar tudo para mostrar o nível de absurdo que a suposta democracia brasileira está vivendo. Então vamos pro próximo print. Para começar esse texto. O procurador de crime em teatro de Fantoch, Paulo Gonê, amigo íntimo e exócio de Gilmar Mendes, denunciou Romeu Zema por calúnia contra Gilmar, por aspas, representá-lo como agente público, disposto a negociar decisão judicial. To, aspas, a julgar pela denúncia, um bonequinho que representa um magistrado não pode usufruir e nem mesmo pedir a um bonequinho aliado blindado por ele, aspas, uma cortesia lá do teu resort. Fecha o aspas, porque

isso rola naquele papo de bonequinho com bonequinho, de fantos com fantó, quando os dois estão no telefone, um bonequinho representando Dilmar, o outro tofole. E aí se fala da manobra e se fala uma cortesia lá do teu resort. Já vai ficar autoexlicativo para quem não se lembra de detalhes. Próximo print é justamente um trecho da denúncia feita pelo PGR. Aspas. O denunciado Zema não se limitou

a formular crítica institucional, paródia política ou inconformismo com decisão judicial. Ao atribuir falsamente ao ministro Gilmar Mendes a prática de corrupção passiva, fez incidir o tipo de calúnia previsto no artigo 138 do Código Penal, que pune a imputação falsa de fato definido como crime, fecho o aspas. pode ir pro próximo. E aí sou eu analisando o tipo previsto no artigo 138, no entanto, não pune expressamente imputação de fato, definido como crime a bonequinho de universo satírico, onde são pressupostas e nítidas a exacerbação e a deformação da realidade para fins de humor, crítica, reflexão e correção de costumes. E a gente já vai ver lá na frente quem foi que usou inclusive esses termos exacerbação e deformação da realidade. A conduta criminosa de um

fantoch, sobretudo quando configura claramente um elemento ficcional e humorístico da sátira, como é o caso, não configura imputação de crime específico no mundo real ao indivíduo satirizado, nem mesmo de disposição dele para cometê-lo. Pode botar o próximo. muito menos configura se o indivíduo é servidor público que dirá no cargo de maior poder e mais duradouro mandato no estado, onde suas decisões ditam os rumos da sociedade que precisa ter garantida sua liberdade de expressão, crítica, imprensa e humor para debater, refletir, fiscalizar e satirizar sua atuação estatal. Próximo. A manobra do decano, que é o membro mais antigo da corte, Gilmar. para blindar Diófol no

STF contra a quebra de sigilo da empresa ligada ao resort Tiaayá. Não só presente a manobra no noticiário, mas debatida e contestada no país, inclusive no próprio tribunal, como eu já relembrarei, é que foi, repito, a manobra, a conduta verdadeira representada criticamente em episódio da série Os intocáveis, por meio de diálogos de ficção e demais elementos caricaturais inerentes ao teatro de Fantoches. É duro explicar o óbvio, mas é necessário. Então vamos em frente. Próximo print, parte dois da análise. O

trecho da denúncia de Paulo Gonê sobre a representação da manobra, antes mesmo da análise da cortesia solicitada e usufruída pelo bonequinho, já busca daráries de calúnia a crítica legítima de que a decisão judicial foi tomada sob falsos pretextos para favorecer o colega e aliado Tofol no sentido de garantir sua blindagem. contra a quebra de sigilo da Marit aprovada pela CPI do crime organizado. Vocês lembram da Marit, certo? eh aquela empresa do Diófoly que em que ele era sócio oculto no início não se sabia de fato, quer dizer, pelo menos não tinha vindo a a à tona, tinha vindo a público um comprovante de que ele era sócio, era uma empresa associada aos irmãos dele, mas depois, enquanto ele era relator do caso master, ficou comprovado ali que ele era sócio oculto, que ele teve que acabar admitindo e isso gerou uma grande pressão para que ele largasse a redatoria que passou pro André Mendonça. Então, estamos falando aí no sentido de garantir sua blindagem contra a quebra de sigilo da Marite, que tinha sido aprovada pela CPI do crime organizado, aquela que tinha na mesa lá o Fabiano Contarato e o Alessandro Vieira. Alessandro Vieira como relator,

Contarato como presidente. Próximo print, um trecho aí da denúncia do PGR, aspas ao afirmar, e aí ele cita o diálogo do episódio, olha, olha as palavras mágicas, né? desvio de finalidade e abuso de poder. E aí ele continua o PGR, o Fantoch, vinculado ao ministro Gilmar Mendes, diz que fundamentos jurídicos próprios do controle jurisdicional teriam sido mobilizados como expediente artificial para encobrir favorecimento pessoal. Fecho Aspas escreveu o PGR. É

constrangedor que em meio às revelações das fortunas pagas pelo dono do banco master, Daniel Vorcap, a famílias e empresas de autoridades públicas, estejamos discutindo o teor diálogos ficcionais entre fantoches, utilizados para silizar condutas de seus protetores, protetores das autoridades públicas. Mas diante da gravidade da denúncia, convém sim esmiçar os seus pretensos argumentos. Próximo, vamos lá esmilsçar tudo. Favorecimento é a concessão de vantagem, facilidade ou privilégio a alguém. é uma palavra forte, comumente associada à ilicitudes.

E acho que é por isso mesmo que o PGR a utiliza, mas não necessariamente ligada a elas, quando não vem acompanhada de termos definidores, como na expressão favorecimento ilícito ou eventualmente crime de favorecimento. O verbo favorecer não aparece no teatro de Fantos, só para deixar claro, ele é apenas usado pelo PGR na sua interpretação forçada das cenas teatrais. Ainda assim, criticar um magistrado por favorecer um aliado em razão da anulação de investigação parlamentar sobre a sua empresa, não é acusá-lo de crime algum, crime comum. Então aí é que eh você não tem configurada uma acusação nesse sentido. É fazer uma crítica a sua parcialidade percebida justamente pela sua notória relação pessoal com o sócio oculto da empresa atendida pela decisão e pelo modo como essa decisão foi tomada com alegações inconvincentes e ou manobras processuais.

Próximo. Minha minha questão. Ou os cidadãos brasileiros têm liberdade para fazer essa crítica a condutas que a seus olhos desvirtuam o controle jurisdicional ou se impõe a ideia típica de regimes autoritários de que determinadas autoridades, no caso magistrados, são seres humanos infalíveis que representam o estado ideal jamais desvirtuável. E aqui, justamente porque eu tô fazendo essa ponderação que entendo ser a premissa do PGR Paulo Gonê, é que eu vou mostrar para vocês um vídeo que eu resgatei da sabatina do Paulo Goni, quando ele era postulante ao cargo de PGR, quando o senador Alessandro Vieira fez críticas às condutas do ministro Gilmar Mendes e o Gonê passou um baita pano pro seu amigo íntimo e exsócio. Então, antes da gente continuar a análise, pode rodar, produção.

>> Eu dou um exemplo e apenas um exemplo que é a atuação do decano da Corte Superior, ministro Gilmar Mendes. Um homem dotado da mais alta capacidade intelectual, mas aparentemente carente do mínimo pudor ético. Um cidadão que não vê o menor constrangimento em juntar no mesmo fechim investigados, julgadores e partes interessadas em processos em curso na Corte Superior. Um servidor público se tornou milionário por obra e graça de uma atuação paralela como empresário na seara de educação, condição que a lei orgânica da magistratura repudia. uma figura que continuamente se coloca de forma velada ou ostensiva como parte interessada em questões que são de competência do executivo ou do legislativo, que não tem usar a força do cargo de ministro para pressionar parlamentares, inclusive dessa casa, conforme seus interesses particulares ou de terceiros. E temos várias testemunhas

disso que falo agora. É essa atuação deformada que defendo seja dura inexoravelmente repelida. Aproveitando o que Vossa Excelência falou do ministro Gilmar Mendes e do instituto eh criado eh por ele, por mim como um dos fundadores e também pelo professor Inocência no Mar Coelho, eh nós dois não somos mais sócios, mas eu posso eh afirmar que eh esse instituto e faz o sucesso que tem hoje por causa do empenho pessoal também do de cada um dos dos professores, de cada um dos que criar o instituto. Eh, o ministro Gilmar Mendes é um nome honrado, é um nome de pessoa dedicado ao bem e é uma pessoa que não merece especulações totalmente desfundamentadas sobre o seu modo de agir. Posso dar o meu testemunho da lisura do comportamento dele durante todo o período em que estive eh eh no no IDP como sócio e agora como professor.

>> Muito bem. Eh, eu tava falando a respeito dessa ideia do magistrado como ser humano infalível, que representa o estado ideal. E vocês viram como Paulo Gonê trata o Gilmar Mendes diante de críticas absolutamente legítimas e embasadas feitas pelo senador Alessandro Vieira. E aí, vamos colocar o próximo print da minha análise. Então esse Paulo Gonê aí que já exaltou o Gilmar em Sabatina como nome honrado, nome de pessoa dedicado ao bem e pessoa que não merece especulações totalmente desfundamentadas sobre o seu modo de agir, na frase seguinte da decisão que eu tô analisando, flerta com essa ideia, a a ideia do ser humano infalível, eh do estado ideal, eh da ideia típica de regime autoritário, eh onde de eh uma decisão não pode ser devidamente questionada ou eventualmente satirizada.

Então, abre o aspas aí paraa denúncia. A jurisdição assim aparece no vídeo como instrumento de proteção indevida de interesse privado e não como exercício regular da função judicante. Vou repetir porque depois eu vou explicar. A jurisdição assim aparece no vídeo como instrumento de proteção indevida de interesse privado. Quer dizer, aparece no vídeo como Gilmar, protegendo indevidamente o interesse privado da empresa do Tofol, portanto, do Tof, e não, né, como aparentemente o PGR quer colocar, como exercício regular da função judicante. Então, foi isso que

escreveu o Paulo Gonga. Vamos seguir na análise. Próximo opente. Jurisdição é o poder dever, poder, traço dever do Estado de aplicar a lei e solucionar conflitos de maneira imparcial. indevida. Essa palavra indevida, assim

como favorecimento, não quer dizer criminosa. [limpando a garganta] Portanto, apontar a instrumentalização da jurisdição paraa proteção indevida de interesse privado da Marite e de seuoculto, Tofol, em decisão favorável a ambos, tanto a Marite quanto ao Tofol, nada tem de calunioso, mas sim de crítica devidamente protegida por liberdades constitucionais à parcialidade do magistrado e aos métodos que a indicam aos olhos do autor, ou seja, aos olhos do Zem. Quer dizer, uma decisão tomada dessa forma, com essas alegações, indica que há uma parcialidade do magistrado, fora o histórico de compadrio entre eles, de aliança entre eles. Então, vamos pro próximo. novo pano de Gonê para Gilmar, para não dizer expediente artificial, que é um termo que o Gonê utiliza, se escancara nesse contraste entre a forma como ele diz que a sátira interpreta a decisão e o assim chamado aspas, exercício regular da função judicante Fash, que nada mais é do que a forma como o PGR, amigo do ministro, ou seja, o Paulo Gonê, amigo do Gilmar, a interpreta, interpreta a decisão. Ele interpreta assim que é um

exercício regular da função judicante. Ocorre que nem sequer o presidente do STF interpretou de modo tão complacente quanto de Gonê a decisão de Gilmar de conceder abias corpos a pessoa jurídica, o que já é uma inovação, em mandado de segurança já arquivado havia 3 anos, o que já é outra inovação, e ligado à CPI da pandemia também já encerrada, o que é mais uma inovação, é o hard trick de malabarismo jurídico de Dilmar Mendes. Repito, nem sequer o presidente do ST complacente quanto a do Paulo Gonê. Próximo print. Luiz Edson Faquim, que é o presidente Supremo, reconheceu com muito jeito, nas palavras do senador Alessandro Vieira, que a decisão não seguiu as regras processuais e proibiu novos malabarismos similares. Aliás,

depois a gente vai ver o climão entre Gilmar e Faquim. Como eu já analisei, porque eu tinha feito um artigo no X dias atrás, o Faquim determinou aspas que doravantes, ou seja, daqui em diante as petições protocoladas em processos já arquivados, que é como aquele que era da CPI da pandemia e com baixa na distribuição, deverão observar o previsto no parágrafo terceiro do artigo 2º da resolução STF 706 de 2020. Isto, fecho o aspas aí pro Faquim, isto significa, sou eu explicando, que é necessária a aspas. E aí eu tô citando um trecho dessa resolução mencionada pelo Faquim. É necessária a aspas validação formal da distribuição pelo coordenador de processamento inicial, pelo secretário judiciário e pela presidência. Fech. Que que isso quer

dizer? Se a linguagem estiver técnica demais, significa que para um ministro realmente se tornar o relator daquele processo, quando você tem um pedido protocolado de um processo já arquivado, precisa passar pela validação de dois servidores do STF, dois assessores e pelo presidente da Corte, que atualmente é o Luiz Edson Faquim. Que que ele tá dizendo? que o Gilmar tomou a decisão sem respeitar essa resolução. O Faquim não validou e ele tá dizendo: "Olha, a partir de agora todo tudo tem que ser validado dessa maneira". Eu até tinha criticado,

tá? Mas aí valeu, então, quer dizer, compensou, ele conseguiu fazer a manobra e o Tofol ficou blindado. Aí acabou a CPI do crime organizado e ele deu eh como objeto perdido, porque essa decisão do Faquinha aí, só para explicar, fazer um background aqui, ela foi tomada no âmbito do recurso da CPI, protocolado pelo senador Alessandro Vieira e outros, contra aquela eh anulação da quebra de sigilo da Marite. E aí acabou a CPI do crime organizado, porque o presidente do Senado, Daviel Columbroá-la e só então o Faquim resolveu decidir a respeito, disse: "Olha como acabou a CPI, tem jurisprudência, se a CPI tá encerrada, perde-se o objeto. Mas daqui em diante isso aí não vai poder acontecer. Mas valeu a pena, valeu a

pena violar a resolução. O Tofol conseguiu ser blindado contra a quebra de sigilo. Isso já é um absurdo por si só. Mas aí, continuando, próximo print. A violação da referida normativa, ou seja, daquela resolução do STF, violação atestada pelo presidente do próprio Supremo, que não validou, repito, a distribuição do processo pro Gilmar, só reforça a legitimidade da crítica à manobra irregular do decano. Aliás,

reforça também a legitimidade do pedido de indiciamento feito pelo senador Alessandro Vieira contra o Gilmar em razão dessa manobra. Um dos motivos pelos quais Gilmar tá irritado com o Faquim, tá legitimando as críticas que são feitas e as reações parlamentares. Bom, então eh legitimidade da crítica à manobra irregular, bem como aos pretextos e objetivos de uma função judicante para usar os termos do PGR exercida pelo Gilmar por atropelo. Considerando-se ainda que o então relator dos pedidos de contestação de atos da CPI do crime organizado era o ministro André Mendonço. Ou seja, se alguém tinha uma reclamação a fazer sobre uma decisão da CPI, esse pedido deveria ficar com André Mendonça, era o juiz natural, o relator.

No entanto, a Marite do Tofle, que conhece Gilmarca, que é parceiro dele, curiosamente sabia que ela podia ir lá num mandado de segurança enterrado 3 anos antes, porque aí conseguiria a relatoria do Gilmar e tinha muito mais chances de sucesso, porque é da mesma patota. Mas não pode criticar porque senão da áre de calúnia se está dizendo que houve um favorecimento, que houve eh uma tentativa artificial de se criar uma alegação para fins. Bom, se não pode criticar magistrado por isso, o que que pode criticar? Próximo print, parte quatro. Dessa, depois dessa tentativa tortuosa de preparar o terreno para acusação de calúnia, Gonê chegou ao elemento usado para embasá-la. Abro

aspas para ele. A elementar, elementar é é o componente que que justifica o a utilização, o enquadramento da daquele tipo penal, né? Então, a elementar relativa vantagem indevida é introduzida logo depois, quando o personagem atribuído ao ministro Gilmar Mendes afirma: "Abreu aspas, perfeito, meu digníssimo, me manda só uma cortesia lá do teu resorte". Fashes então é o Gonê citando a declaração do Fantoch. Chegamos a a esse ponto e dizendo que tem ali uma elementar relativa à vantagem indevida. Então, fecho o aspas

aí pro Gonê e vou paraa minha análise no próximo print. produção. No universo da realidade, não há qualquer acusação proferida seriamente, nem notícia com informações nesse sentido, de que Gilmar ganhou em troca da decisão uma hospedagem gratuita no Taiaayá, configurando que configuraria a elementar relativa à vantagem indevida. No limite, a criminalização desse tipo de enredo, preste atenção que esse momento é muito importante a analogia que eu faço. A criminalização desse tipo de enredo manifestamente satírico levaria ao banco dos réus por calúnia qualquer chargista ou animador que em razão de uma decisão real fizesse um bonequinho de político, como Zema, por exemplo, dar um pontapé em outro bonequinho como o Lula, seria, imagine o ridículo, imputação falsa do crime de lesão corporal.

Quer dizer, tá proibido que se faça um teatro de fantoche, se faça uma animação, se faça uma charge que associe um bonequinho a um servidor público e nessa charge esteja acontecendo, mesmo que de maneira escancaradamente ficcional, humorística, dentro do universo satírico que pressupõe, repito, a deformação e a exacerbação da realidade. que esteja cometendo ali um crime, né? É esse nível de ridículo. Então vocês veem aí muitas animações, tem o pessoal que faz, não vou nem dizer aqui o nome, né? porque senão pode ser alvo de patrulha, de cerceamento. Se um bonequinho ali

bate no outro, se um bonequinho ali puxa a carteira do outro e tal, ah, olha aí, imputação falsa, imputação falsa de eh eh de crime de lesão corporal, de crime de furto, de crime de assalto. Eh, quer dizer, você perde toda uma margem para a brincadeira, toda uma margem lúdica, toda uma margem para a crítica, pro comentário social. Se você não pode fazer isso. E isso, como a gente vai ver mais à frente, viola até a tradição internacional de regimes de fato democráticos. Então, próximo print.

patrulhar a mordacidade da sátira, sobretudo quando referente a servidores públicos, contradiz também, e isso é muito importante, a argumentação usada no próprio STF em 2018 no julgamento sobre a lei das eleições. O ministro Alexandre de Moraes, em seu voto, que eu já mostrei aqui numa outra ocasião, fez a seguinte referência ao caso Alves da Silva versus Portugal. pode soltar a primeira lembrança do voto do Morais. produção. que em relação à liberdade de expressão exercida por meio de sátidas, que é a um dos dispositivos impugnados, a preocupação com os programas humorísticos, SAT as Charges, eh mesmo tendo analisado em hipótese menos grave do que a tratada aqui no Supremo Tribunal Federal, porque tendo analisado não a censura prévia, mas sim um pedido de responsabilização posterior de sátidas realizadas, a corte Europeia de Direitos Humanos referendou a importância do livre debate de ideias, afirmando que a sátida é uma forma de expressão artística e de comentário social, que além da exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam, visa, como é próprio provocar, agitar também aqui no caso Alves da Silva versus Portugal.

>> Muito bem. Aí, Alexandre de Moraes pode colocar o próximo print que eu já vou analisando a fala dele. A existência de elementos que exacerbam e deformam a realidade, portanto, já foi reconhecida no próprio Supremo, onde também se endossou, sem contestação, a decisão da Corte Europeia, tomada por unanimidade, aí sou eu aqui acrescentando as informações sobre esse processo, de que a condenação penal do português Ricardo Alves da Silva, por sátira política ao então prefeito de Mortágua, Afonso Abrantes, violou seu direito à liberdade de expressão. garantido no artigo 10 da Convenção Europeia dos Direitos Humanos. Vale a pena contar essa história e eu vou contar nos próximos print. Só quero

fazer aqui um esclarecimento nessa nesse caso da da lei das eleições votada no plenário do ST em 2018, como o Moraes disse ali, eles estavam analisando um caso de censura prévia, quer dizer, de dispositivos legais que foram colocados e que os ministros consideraram que acabavam cerceando a liberdade de expressão. Só que o Moraes, ao argumentar, ele trouxe e endossou a decisão da Corte Europeia de Direitos Humanos, que era sobre um queixa para que houvesse a responsabilização posterior a sátira feita. Não era em relação a um dispositivo que eh prevenia, vamos dizer assim, do ponto de vista maquiavelho, a possibilidade de publicação de uma sátira, de realização de uma sátira. Era um caso em que foi feita a sátira e depois houve uma queixa criminal. E a gente vai ver os detalhes agora. E o Moraes estava endossando o

conteúdo daquela decisão, mostrando como foi defendida a liberdade de sátira, no fundo liberdade de expressão também. Então vamos contar essa história porque ela tem ingredientes fabulosos, extraordinários aqui para esse não, nem fal bom falar fabuloso que aí confunde, né, com a esfera, eh, vamos dizer assim, da fixção, né, elementos realmente importantes para a nossa análise. Então aí no próximo print que é a partir do número cinco. Em fevereiro de 2004, durante o carnaval locales da Silva havia dirigido pela cidade uma van que exibia um fantoch representando o prefeito, uma placa onde se lia Set Narba Enterprises, ou seja, empresas abrantes, mas com o sobrenome Abrantes escrito ao contrário. sete narb, se você for ler ali, vai tá eh exatamente ao contrário a a palavra, né? Pelas letras.

Você lê é de trás para frente, na verdade você vai ler ali abrante como um anagrama, uma bolsa azul que é o símbolo da corrupção em Portugal, aquela bolsa para carregar dinheiro, dinheiro roubado, dinheiro de propina, etc. Então você tem lá esse símbolo, ficou marcado como sendo a bolsa azul e um áudio em looping sugerindo que as empresas do prefeito ofereceriam empregos para aqueles que votaram nele, ou seja, sugerindo práticas ilícitas. Então o cara tava dirigindo a van lá com áudio, eh, falando que as as empresas dele ofereceriam esses empregos. Tem lá uma bolsa azul, fantoche do cara falando da das empresas do prefeito. Próximo print.

Após uma queixa criminal de Abrantes, que era o prefeito, o governo português, porque lá funciona assim, apresentou acusação contra Alves da Silva e ela foi acatada pelo tribunal da cidade de Santa Combadão, que o condenou a uma multa de 100 € custas legais e 3.000 € em danos ao prefeito. O Tribunal de Recurso de Coimbra em seguida, de apelação, me parece, indeferiu o recurso apresentado pelo então condenado. Ou seja, o Alves da Silva perdeu na primeira instância, fez o recurso, perdeu de novo. Mas a Corte Europeia de Direitos Humanos, que como vocês estão vendo aí, tá pela sigla, CEDH, acabou por anular ambas as decisões dos dois tribunais anteriores, enfatizando que a interferência não poderia ser justificada em uma sociedade livre e democrática e que a mensagem de natureza satírica não deveria ser interpretada literalmente. Próximo

print. A Corte Europeia afirmou ainda que o prefeito como figura política, atenção, hein, deveria ser mais tolerante às críticas. Alô, Gilmar. particularmente quando elas são expressas na forma de sátira e que a imposição de sanções penais a atos expressivos como aqueles dissuadiria intervenções satíricas em debates sobre questões de interesse público. Olha, essa frase, tá lá no argumento da Corte Europeia de Direitos Humanos, com a qual, aparentemente, o STF tem muito a aprender, dissuadiria intervenções satíricas, então tá defendendo, olha, se a gente punir esse cara por essa sátira, ninguém vai mais querer fazer sátira, etc. E

quando a gente olha pro Brasil, quando a gente vê um inquérito das fake news aberto há 7 anos, aliás, foi no âmbito do qual o Gilmar pediu a inclusão do Romeu Zeman, a PGR tá dando parecer, né? É, porque isso aqui eu já analisei incansavelmente ao longo do tempo o absurdo que é eh tudo isso. Então a gente olha pro Brasil, vê o inquérito das fake de só pensa assim: "Bom, tem um monte de coisa que deveria ser liberdade constitucional assegurada, etc. Mas que parece que a casta da República Brasileira não quer realmente que ninguém faça, não quer que ninguém tenha. E é por isso mesmo que toma esse tipo de decisão e às vezes toma na raiz, que é para impor o medo, que é para intimidar, que é para fazer com que as pessoas se autocensurem, que elas não publiquem qualquer coisa que possa melindrar esses integrantes da casta.

Então a Corte Europeia tá dizendo: "Isso é ruim, é ruim pro debate público, porque é uma forma de você se manifestar sobre questões de interesse sobre as quais é preciso ter reflexão. Próximo print. Então, a Corte Europeia, em suma, apontou tudo que o PGR brasileiro, se tivesse o mesmo apreço pelas nossas liberdades constitucionais, deveria ter apontado após o pedido de Gilmar e ordenou que Portugal pagasse a Alves da Silva 8.445,96 em danos e 100 em custas judiciais. Esse foi o caso. O Moraes não detalhou

toda essa história, sou eu que tô detalhando. Mas ele comentou em 2018, após mencionar essa história, o seguinte, que eu vou mostrar mais uma vez aqui para vocês. Pode soltar o vídeo, produção. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fica em casa. Nunca

é demais lembrar essa frase de Alexandre de Moraes quando era conveniente, ou pelo menos quando não era inconveniente dizer isso, que a partir do momento que os ministros ficam nas cordas em razão de suas condutas sendo questionadas pela sociedade, na imprensa, por determinados parlamentares, embora não muitos, aí eles começam a rever certas posições, começam a fingir, esquecer aquilo o que tinham dito antes. O Gilmar, ele sempre deixou uma margem e tal para ele poder arbitrar. Ele atua assim de uma maneira geral. Agora você tem essas declarações passadas de Alexandre de Moraes, não só dele, mas também, por exemplo, do então ministro Luís Roberto Barroso, que tá fora agora dessa confusão porque já se aposentou, mas ele endossou o comentário do Alexandre de Moraes e olha que comentário importante que Luís Roberto Barroso fez. Pode soltar.

>> Última observação que eu queria fazer é que a liberdade de expressão é um pressuposto da democracia. Não é garantia de verdade, não é garantia de justiça. E também eu concordo com o ministro Alexandre de Moraes, quem se dispõe a vir para o espaço público tem que aceitar com uma certa resignação a crítica construtiva, a crítica destrutiva, a crítica bem informada, a crítica desinformada, a crítica de quem tem interesses eh afetados e até as críticas procedentes que a gente deve reconhecer e procurar se aprimorar. Tanto, liberdade de expressão não é garantia de justiça nem de verdade. É garantia de uma liberdade que é pressuposto para o exercício de outras liberdades.

Tá aí Luís Roberto Barroso, muito preciso nesse comentário, falando que quem se dispõe a vir para o espaço público tem que aceitar uma certa resignação a crítica construtiva, a crítica destrutiva, a crítica informada, a crítica desinformada. e fala até depois, naquela hipótese menos utilizada pelos ministros do STF, das críticas procedentes que eles agem como se não existisse, certo? Que a gente deve reconhecer e procurar se aprimorar. Quer dizer, em vez de olhar uma sátira, em vez de olhar a o caldo crítico que se forma na sociedade, na imprensa, nas colunas, nos editoriais, e pensar, bom, precisamos mudar as nossas condutas, não? O que que se faz?

Precisamos dar um limite para esse pessoal que está nos vigiando. Precisamos nos impor. Precisamos retalhar. É o que parece. Claro, não tô dizendo que ele disse isso, não tô dizendo, mas considero sim retaliação quando eh você tem esse tipo de manobra por meio de um inquérito das fake news para punir um ex-governador por causa de um teatro de fantocha a partir de um crime cometido por um bonequinho que faz com que então o ex-governador seja acusado de calúnia. Olha só a que

ponto chegamos. E assim eu caminho pro arremate. Pode colocar o próximo print, professor. Tá aí. O cerceamento da liberdade de satirizar o poder feito por meio do alargamento interpretativo de dispositivos legais e do atropelo à tradição democrática nacional e internacional, é próprio de regime autoritário, onde uma casta se blinda contra investigações e retalia seus críticos. Próximo para encerrar,

o Gonê ignora 130 milhões de motivos para investigar Morais e 35 milhões de motivos para investigar Tofoli, mas vê crime em bonequinho sentado à beira do lago, em resorte de animação. Porque sim, o bonequinho vinculado ao ministro Gilmar Mendes, como diz o PGR Paulo Gunê, depois de falar ali, me dá uma cortesia e tal, ele foi lá eh no mundo satírico pro resort. Aí aparece ele sentado numa cadeirinha do lado de uma mesa num deck de um laguinho falando no telefone e até com uma bolsa escrito CBF, né? Numa crítica também aí a um aspecto da realidade de ligações da família do Gilmar Mente com a Confederação Brasileira de Futebol. Então tem lá a cena do Gilmar no resort, na beira do laguinho falando no telefone e tal.

E aí o PGR tá vendo o crime no bonequinho lá, porque ah, ele ganhou uma cortesia em troca da decisão. Então isso é imputação, como se o Zema estivesse falando sério que olha, eu aco o ministro Gilmar Mendes de ter tomado essa decisão para eh garantir uma vantagem indevida de uma hospedagem gratuita, coisa que nunca aconteceu. é a forçada de mão, atrás de forçada de mão, você vai multiplicando isso, você junta a realidade com o elemento ficcional da sátira e pronto, mete lá um número de um artigo e acabou. Como o Alexandre Moraes fez outro dia, lembra? Eh, do programa aqui com professor Rodrigo Chemim?

Eles bota lá o número de uns artigos que não dizem exatamente aquilo que ele tá querendo fazer e suspende a aplicação de uma lei que está em vigor porque foi promulgada pelo Congresso Nacional depois da derrubada do veto do Lula a lei da dozimetria, sem declarar declará-la inconstitucional e vai a ao Código Civil e tal. Quer dizer, eh, eles estão fazendo isso em várias frentes, decidindo da maneira que querem, independentemente da tradição, independentemente da legislação, do texto escrito, vão alargando tudo. E aí o Gonê ainda propõe o pagamento de 100 salários mínimos, mas mais de que que equivalem a mais de R$ 162.000 R$ 1.000 para reparar os danos, reparar ao Gilmar, é dizer, ah, sofreu danos por causa eh dessa imagem obviamente eh ficcional, humorística, etc. A denúncia envieszada do PGR só

reforça a sátira dos intocáveis ou aos intocáveis. Eles ocupam o espaço público com extravagância e ainda querem impedir o povo brasileiro de rir da própria desgraça. Então, tá aí a minha análise e agora a gente vai ver a repercussão do climão entre Gilmar Mendes e Faquim. Pode colocar na tela notícia do Estadão. Gilmar acusa Faquim de Philima entre ministros piora. Leia bastidores.

Então, tá aí o subtítulo, acusação mais recente de Gilmar de que o presidente do STF estaria travando a pauta da corte. Ministros foram procurados, mas não responderam. Vamos ver um pouquinho dessa matéria. Próximo print. Dilmar não esconde mais seu descontentamento com a atuação do presidente da corte, Edson Faquim. Há

tempos, rusgas entre os dois se davam apenas nos bastidores. Mas agora o decano faz questão de tornar sua insatisfação pública. A acusação mais recente de Gilmar é de que o presidente estaria travando a pauta do STF. E ele ocupa pela prática de Philbuster, uma tática legislativa de obstrução usada no Senado, nos Estados Unidos, na qual um parlamentar prolonga o debate para atrasar ou impedir a votação de um projeto de lei. Isso aí eh aconteceu várias vezes ao longo das últimas décadas lá nos Estados Unidos. Quem

acompanha a arena política americana já viu parlamentar até tem disputa lá de recorde, ficou 24 horas travando, obstruindo a pauta e tal. Eh, às vezes o sujeito lá fica falando sem parar também. E o Gilmar tá acusando o Faquim aí de atravancar a pauta do Supremo. Próximo print. Faquim tem contrariado o colega por insistir na criação de um código de ética para ministros da corte para estabelecer regras transparentes, por exemplo, sobre verbas recebidas por ministro pela participação em eventos e palestras. Então, o Faquim quer fazer é

o mínimo, né? Eh, depois de toda essa, vamos dizer, complacência, mas, né? É, é com jeitinho assim, deixa passar, faz, não grita na hora. Que eu critiquei o Faquim no meu artigo anterior sobre essa determinação de a partir de agora a distribuição do processo tem que ser validada pela presidência e tal. Mas por que que não falou na hora?

Por que que não se tem uma maneira de os ministros do STF reagirem quando um coleguinha está violando até uma resolução interna do STF? senão o que que impede, por exemplo, o Gilmar ou qualquer outro ministro de violar de novo essa resolução? Se quando a resolução é violada e ela já era existente, quer dizer, ela não precisa ser reforçada pelo presidente da corte, ninguém fala nada. E com esse Senado acovardado, com um monte de parlamentar, com rabo preso, etc., ninguém faz nada.

Quer dizer, o que que impede um ministro de violar essa resolução em caso de necessidade? Se houver uma investigação que atinja um deles, que atinja o seu aliado, que atinja o seu colega, se é que se pode dizer assim, porque o PGR parece que quer impedir que que se critique ministro que haja assim, pelo menos aos olhos da sociedade, como se ele se ele é ministro do STF, ele não pode agir, ele eh não há não há essa hipótese dentro do quadro de possibilidades. Se você for ler decisões do procurador-geral da República, Paulo Gonê, a gente tá lidando aqui com estado ideal, magnífico. Como alguém ousaria dizer que eh eles podem estar agindo com parcialidade? Veja que absurdo.

Então, o Faquim tem eh tentado pelo menos criar um código de conduta, apesar de não erguer voz em momentos importantes, né? E aí vamos pro próximo print que mostra a mensagem do Gilmar. Eu não nem vou entrar aqui nos quatro itens da pauta que estariam sendo atravancados, porque nem tem a ver muito com esses casos que a gente tem analisado, são outras questões. Aspas. Caro Faquim, impressiona o número de processos importantes paralisados por sua iniciativa. É o filbuster aplicado

ao STF. A não decisão de temas relevantes vai se tornando a marca da sua presidência. Eh, F criticou o Gilmar diretamente ao colega por meio da mensagem enviada nessa quarta-feira, 14, pelo celular. Quer dizer, mensagem enviada pelo WhatsApp entre ministros e vazada para a imprensa. Olha só o que que acontece nos bastidores do STF, porque isso é o procedimento oficial.

O ministro não cita, mas nos bastidores fala-se que Faquim costuma paralisar os processos quando percebe que está prestes a perder uma votação. Quer dizer, estão plantando notícias contra o Faquim, né? o o o corredor do STF tá lá eh pautando a imprensa com críticas ao presidente da Corte, que tá irritando o centrão do STF porque quer botar um mínimo, ainda que seja mínimo de ordem na casa. Também pelo WhatsApp, Gilmar enumerou quatro temas que estariam parados no STF por causa de ações específicos. são esses que eu falei que nem precisa abordar, que é muito longo.

Em cada um dos assuntos descritos pelo ministro, a atuação do colega que impediria o curso do seu julgamento. E aí vamos passar para uma parte final da matéria, o próximo print, que mostra justamente que a mensagem do Gilmar foi enviada dias depois do Faquim proferir a decisão vista como um recado ao Gilmar. A decisão que eu tava analisando aqui, o presidente endureceu as regras de distribuição dos processos da Corte para evitar manobras processuais. como a utilizada pelos advogados da Marite, a empresa da família do Dias Tof, da qual Tofil era sócio oculto, para fazer com que a petição contra a quebra de sigilo aprovada pela CPI do crime organizado fosse julgada por Gilmar. E na última segunda, 11, Faquim julgou o processo extinto por perda de objeto.

Enfim, tudo que eu tava explicando, uma vez que o trabalho da CPI chegaram ao fim, mas aproveitou, só para ler aí, como o Estadão disse, para apontar que o procedimento adotado por Gilmar não seguiu as determinações de uma resolução do STF. Então, o que se tem é retaliação contra todas as autoridades que de alguma maneira estão criticando, estão querendo eh mudar os hábitos de condutas dos ministros do STF, estão querendo impor limites, estão ironizando. Quer dizer, é uma tentativa de fazer com que tudo continue como está, com que eles possam fazer o que eles quiserem e ninguém fale nada, porque fique eh eh para que as pessoas fiquem com medo de falar qualquer coisa. Esse é, esse não é o mundo ideal para uma autoridade. Vamos esquecer aqui as pessoas envolvidas, mas supondo que você tem autoridades que querem dar palestras com cachê sigiloso.

Como é sigiloso, a gente não a gente só tem como especular. A gente não sabe se vai ganhar 10.000, 50.000, 100.000, 300.000, 500.000, 1 milhão, 2 milhões, 5

milhões, 10 milhões, 35, 130 milhões. A gente não sabe. É sigiloso. Eles mesmos fizeram essa manobra lá no Conselho Nacional de Justiça em 2016, que eu já mostrei aqui, para que pudesse ser sigiloso cachê. Então, querem continuar dando palestra, participando de evento com o escritório de advocacia da família, fazendo contrato milionário com o empresário que tem causa na corte.

querem continuar viajando em jatinho dos empresários, querem continuar com tudo isso, eh, com negócios de resorte, compra, de cotas, de participações com empresários ou pessoas ligadas aos empresários que têm interesse no Supremo Tribunal Federal e para os quais eventualmente se dá uma decisão favorável. E os brasileiros tem que acreditar que é uma coincidência, porque se você resolver ligar os pontos, você pode ser alvo de um processo, porque o PGR não investiga. E agora para associar aqui na parte final do programa aquilo que eu falei que seria uma pincelada com o caso do Flávio Bolsonar, ora, é preciso investigar o Dias Tofolle, o Alexandre de Moraes e o Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, quer dizer, investigar o caminho do dinheiro do Daniel Vorcar. Se você tem um sujeito que tava cometendo uma fraude, a maior fraude da história do mercado financeiro no Brasil, que deixou um rombo de mais de 50 bilhões de reais, enganando mais de 1.600.000

investidores. Quer dizer, esse dinheiro era de outras pessoas, tava sendo desviado por meio de uma teia financeira com fundos usados para lavagem de dinheiro, fundo de cotista único, etc. Esse sujeito também recebia no seu banco aportes feitos por fundos de previdência dos estados, dos municípios. quer dizer, dinheiro público. Ele tinha dinheiro público para fazer circular pelos fundos e pelas empresas ligadas a ele e chegar aos políticos, às autoridades das quais ele queria algum tipo de boa vontade. Então, é óbvio que

quando você identifica essas quantias, ainda mais quantias volumosas, é preciso investigar esse caminho do dinheiro. só uma procuradoria geral da República instrumentalizada, onde prevalece essa complacência com as pessoas que ajudaram o PGR a chegar ao cargo, a se manter no cargo, é que figuras assim não são investigadas. Os elementos estão todos aí, as suspeitas estão no ar, a imprensa está eh felizmente, dessa vez, pelo menos a a parte eh boa da imprensa, em cima editoriais de jornais. Então, da mesma forma que muita gente cobra a investigação sobre o caminho do dinheiro do Flávio Bolsonaro, é preciso cobrar do Alexandre de Morais. Então, como no Brasil tudo se polariza, vira uma guerra tribal, como o lulismo ficou associado ao Morais, porque a esquerda gostava do Morais por ele eh ser duro nas investigações e condenações com os bolsonaristas, aí você não viu a esquerda defendendo uma maior investigação sobre o Morais, fora uma ou outra exceção que eventualmente aparece, embora no Brasil seja bastante raro.

Aí vem o dinheiro, caminho do dinheiro pro Flávio Bolsonaro, pedido por ele naquele áudio que foi vazado. Aí o dinheiro vai pela Entre Participações e Investimentos, que é uma empresa ligada à teia do Vorcar, para o fundo Ravengate, representado legalmente pelo Paulo Calisto, advogado do Eduardo Bolsonaro, e que a família diz que dali foi utilizado no filme Dark Horse, que que é sobre a trajetória do Jair Bolsonaro. Aí essa esquerda que não defendeu a investigação sobre o Mor defende que seja investigado para o Flávio. Ora, tem que investigar todos esses caminhos do dinheiro. Tem elementos singulares aí em cada caso pode ter diferenças de magnitude. Um

caso pode ser pior que o outro, mais volumoso que outro, etc. Mas você só vai saber efetivamente se você tiver realmente tudo esquadrinhado e pelas autoridades, sejam as autoridades policiais, as autoridades do Ministério Público Federal. Mas isso precisa avançar. E agora a gente vê as negociações paraa delação do Daniel Vorcário. Tem várias notícias na imprensa dizendo que ah, a PGR tá aceitando muito mais do que a Polícia Federal. Aí você pensa: "Ué, mas

tá aceitando?" Não é porque aparentemente paraa PGR uma delaçãozinha meia boca parece que é bastante pra polícia federal não. Então a gente fica sempre com essa suspeita para não fazer aqui nenhuma, né, sátira, que agora a sátira tá sendo criminalizada, que a a PGR eh tá querendo aceitar uma delação sem qualquer tipo de pressão no sentido democrático, no sentido legal, não é no sentido de coersão, não é no sentido de coação, mas de você impedir que o criminoso diga qualquer coisa. coisa para tentar se safar e ainda ter benefício, que ele entregue realmente tudo que saiba, que de repente se ele entregar tudo que saiba, vai atingir gente muito poderosa, gente que tá doida para homologar uma delaçãozinha de se puder ser menos de uma página, né, meia página e tal, bota ali um políticozinho ali do terceiro escalão e pronto, homologamos, defendemos a investigação, fomos até o final. Agora, tem gente, tem gente que eh quer coagir o colaborador a entregar as pessoas que elas odeiam, etc. [risadas]

Não, a gente quer que seja investigado tudo aquilo que é suspeito, tudo aquilo que eh apresenta indícios, tudo aquilo que realmente estarrece a sociedade diante principalmente eh do enriquecimento familiar de figuras muito poderosas que obviamente estão conseguindo esse enriquecimento familiar com o chamaris do cargo. O chamariz do cargo faz com que empresários queiram eh fazer contratos com escritórios de advocacia de familiares daquele magistrado. Tô nem entrando no mérito se o magistrado vai tomar uma decisão, vai fazer algo, etc. Mas que o empresário vê o escritório como um chamari, vê a o cargo do magistrado eh como um chamariz do escritório de que ele pode ter mais chances de vitória se for por esse caminho. Não resta a menor dúvida. E no

caso do Moraes teve troca de mensagem. Então o o Vorcário tinha acesso ao Morais enquanto tava contratando e pagando alto pro escritório da esposa dele. O caso do Dias Tofol, você tem aí a mensagem do Vorcar pro Fabiano Zet que tava sendo pressionado, que tinha dado um problema, o atraso dos pagamentos para o resort taiayá. Você tem vários outros elementos aí que que demandam essa investigação, mas você tem essas tribos que não aceitam agir pelo mesmo princípio. Aliás, o caso teve desdobramentos, a gente vai entrar aqui eh nesses assuntos aí nos próximos dias, mas não hoje, mas só comentando então sobre os microfones de aluguel, né, que eu fiz aí algumas postagens irônicas, né? Eu eh acho que a

gente ainda pode ser um pouquinho irônico com algumas pessoas, não todas, né? Eh, aparentemente algumas você não pode ironizar. Eu sei bem porque eu já tive mudanças na minha carreira, vamos dizer assim, eh, em casos que envolveram determinadas ironias, né? Eh, então, assim, para mim, isso não é novidade nenhuma. Eu sei que existe um método.

Agora, você tem agora microfones de aluguel que passaram os últimos 7 anos atacando o que eles chamam de isentônios, né? E, aliás, atribuindo um valor negativo à isenção, que é justamente a sua capacidade de informar e analisar em cima dos fatos, sem viés, sem torcida, simplesmente expondo paraa sociedade aquilo que que você vê. Eh, e eles dão um valor negativo a isso. Então, atacavam, mas não só chamando de isentão. Tem um monte de xingamento, monte de tentativa de associação, teoria conspiratória, eh mistura vida privada, vida profissional e fizeram isso com todos nós que apontamos na raiz. Somos poucos, né? eh

cada um na sua área, mas que apontou na raiz eh esse lado do bolsonarismo, da questão dos gabinetes, das rachadinhas, da sabotagem do combate à corrupção, da sabotagem do combate à impunidade, eh, etc. E agora eles estão repetindo tudo aquilo que eu tava apontando lá em 2000, assim, tô falando a partir das investigações, já tinha críticas antes, etc., Mas a partir do momento em que veio à tona a movimentação bancária típica do Fabrício Queiró, já tinha vindo à tona a Valdo Açaí, por exemplo, funcionária fantasma durante 15 anos lá do Jair Bolsonaro na Câmara dos Deputados, era caseira em vila histórica de Manducaba, lá no na região de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. Mas foi quando veio Fabrício Queiroz, que daquela pena saiu o galinheiro todo de funcionalismo fantasma da família, Bolsonaro se aliou ao sistema, etc. etc.

Passaram pano para tudo isso, mas pro áudio do Flávio Bolsonaro, pro Vorcaro, não tão conseguindo passar. Perceberam que é mais complicado porque o áudio fura bolha, porque a voz do senador pedindo dinheiro para um notório gangster, para um sujeito que cometeu a maior fraude da história do país, que ordenava a a Jagunços para eh moer uma empregada, para quebrar dente de jornalista num assalto, etc. Sacudi o chefe de cozinha. Então, o áudio de um senador pedindo dinheiro para esse sujeito para fazer um filme de autopromoção familiar, como se isso fosse o grande problema do país, é necessário fazer um filme para glorificar Jair Bolsonaro, porque é isso que vai salvar a nação. Enquanto lá no Senado não tem uma trajetória de realizações, isso aí é mais difícil passar pano para isso, porque é um áudio curto, é a voz dele. Você não tem como negar, o sujeito

já teve que admitir. Você tem as mensagens ainda falando, irmão, estarei contigo sempre quando o sujeito já tava todo enrolado, investigado na comissão de valores mobiliários, eh, pela Polícia Federal. Eh, o próprio pai Jair Bolsonaro tinha feito postagem antes até do Flávio conhecer o Vurcário, como eu mostrei aqui, 5 meses antes, associando o Banco Master ao sistema, quando os gerentes da Caixa foram demitidos por barrarem uma operação favorável ao master de R$ 500 milhões deais, [roncando] é muito difícil passar pano para tudo isso. Então eles falam: "Pô, acabou o estoque de pano aqui, pera aí, não tem tanto." E aí, eh, quando são centenas de páginas que precisam ser lidas de um processo sobre corrupção e lavagem de dinheiro, por exemplo, aí é muito mais difícil. No

caso da família Bolsonaro a denúncia de peculato, lavagem de dinheiro e organização criminosa lá na Alerge com desvio de R$ 6 milhõesais, denúncia feita pelo Ministério Público do Rio de Janeiro. Mas aí quem é que vai ler desse pessoal que fica ali na bolha entrando eh na na no perfil de rede social, de microfone de aluguel para saber o que que ele tem que dizer na briga dele com o esquerdista da família dele? Pera aí, me dá, me dá, me dá alegação aí para defender esse grupo. Quer dizer, o sujeito não entra para saber os fatos e aí raciocinar em cima. ele entra para me alimenta aí de propaganda, que aí eu posso botar na minha rede social, que aí eu posso. Então esse pessoal ficou

falando para esse público aí durante bastante tempo, só que esse público eles conseguiram enganar quando eram centenas de páginas e tal, que aí você reduz as três letras, você diz que é perseguição e tal, e dos dois lados tem gente que acredita. Agora quando é um áudio do próprio Flávio, fica mais difícil. Então que que fizeram? Uma debandada. Calma que eventualmente lá na frente eles se encontram de novo, mas uma debandada e agora estão posando de analistas independentes e estamos falando que o Flávio é centrão, que o bolso petismo tá aí, só não vê quem não quer, né? eh que o

Flávio não enfrenta o o STF como deveria, que o campo da direita precisa passar por uma depuração. Quer dizer, estão repetindo com 7 anos de atraso as minhas análises, mais de 7 anos já. Então, se você quer saber o que que eles vão dizer daqui a 7 anos, o que que eles só vão admitir daqui a 7 anos, continuem acompanhando esse canal. Eles não pedem desculpa, não manifestam arrependimento. E eu fico pazmo, não é com eles, porque eles eu eu sei quem são. Eh, alguns eu até conheci no

mercado da comunicação e tal, mas é com a ingenuidade de pessoas às vezes que até atuam no meio, que elas olham assim, você vê postagem na rede social, ah, estou feliz que fulano acordou, meu filho. Fulano não acordou, fulano sentiu a água bater na bunda, fulano sabe perfeitamente da sujeira dessas pessoas, do político de estimação que ele tava adulando para parasitar aquela bolha e ganhar audiência, visibilidade fácil, falando paraa massa de manobra, sabe perfeitamente. Tem alguns que são tem uma capacidade cognitiva menor, mas tem alguns que têm um pouquinho mais e tal, não é tão grande, mas que sempre sou, então não tá acordando, é de uma, eles entram na bolha de uma maneira oportunista para dobrar o número de seguidores, sabe? Para eh conseguir eh mais verba, para conseguir microfone em em canal de comunicação que tá faturando verba de publicidade, eh, dos governos amigos, do governo daquele grupo, etc. e depois sai de uma maneira oportunista quando encontram uma porta de saída num escândalo pro qual não dá mais para passar pano. Aí passam pelo rebranding,

que é esse reposicionamento, essa tentativa de você reposicionar a sua marca. E aí fala: "Olha como é bom, olha como é bom ser independente e tal, olha essa militância fanatizada, tudo que eles estavam alimentando ao longo de 7 anos. É muita cara de pau. Então, eu gosto de ver quando o pessoal ironiza eh essas debandadas, essas guinadas aí bastante dissimuladas e cínicas nas redes sociais e não quando vai lá, é, é, fulano tá tá com a razão, fulano é engenheiro de obra pronta, não tá com a razão, ele tá tentando se descolar do desgaste de quem ele adulou, para quem ele passou pano durante mais de 7 anos. É preciso haver, vamos dizer assim, uma responsabilização moral dessas pessoas. Muito bem, eu sou Felipe

Mourabrasil, esse é o canal youtube.com/felipem Brasil. Muito obrigado pela audiência. O as íntegras ficam na aba ao vivo, os cortes na aba vídeos. A única íntegra que tá na aba vídeos é justamente do programa de sexta-feira que a gente acabou não transmitindo ao vivo e depois eu publiquei em formato de vídeo. É o

programa número 54. Então esse tá na aba vídeos. viralizou aí e repercutiu bem eh sobre o papelão de Flávio Bolsonaro na TV. E muito obrigado a todos que se tornaram membros desse canal. Por favor, não só se inscreva no botão inscrever-se, mas clica aí no botão participe. Dê uma olhada nas duas

modalidades de assinatura. Salve e salve salve. Você me ajuda muito a manter esse programa no ar com jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado a todos que já fizeram e muito obrigado mais uma vez por todas as mensagens carinhosas aí no chat, nas minhas redes sociais. se mandar pelo Instagram, eu vejo, eu faço um esforço para ler tudo, tento responder na medida do possível. Muito obrigado por esse

carinho para mais um aniversário. Vamos em frente, vamos com tudo que tá só começando. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas. Ciao

---
video_title: "O papelão de Flávio Bolsonaro na TV | FMB #054"
video_id: 3Em41R4Pg6Q
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Em41R4Pg6Q
video_date: 2026-05-15T22:46:29+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a entrevistas de Flávio Bolsonaro na Globonews e outras declarações dadas à imprensa sobre sua relação com Daniel Vorcaro e o investimento do dono do Banco Master em "Dark Horse", filme sobre seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, atualmente em prisão domiciliar.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 54 do meu programa análise dos fatos no meu canal de YouTube. Não tivemos a transmissão ao vivo nessa sexta-feira, 15 de maio de 2026, mas eu compenso agora com esse vídeo. Foi um erro humano nosso. A gente estava fazendo programa, não se deu conta que não tava transmitindo, que não estava gravando.

Acabamos perdendo um tempo imenso e já não tinha mais o horário do estúdio, o operador, mas enfim, tudo que vai ser ajeitado na próxima semana. E agora eu faço esse formato doméstico aqui para falar do papelão de Flávio Bolsonaro na TV na quinta-feira 14 e também em declarações à imprensa nessa sexta. Então vamos começar com a análise que eu tinha publicado mais cedo no X. Olha aí. Flávio Bolsonaro mentiu na coletiva de quarta-feira, 13 de maio, ao dizer que é mentira que Daniel Vorcaro bancou o filme sobre o pai dele, Dark Horse, e depois mentiu na TV nessa quinta, 14 de maio, ao dizer que eu não falei que era mentira. Aliás, tem copilados aí de

vídeos circulando nas redes sociais, até coloquei um no story, mostrando as duas declarações, obviamente conflitantes entre si. E aqui a gente tá supondo que de fato o dinheiro do Vorcário, a gente vai ver como é que foi esse caminho, chegou e foi utilizado no filme, porque senão a mentira é maior ainda. Mas foi noticiado que sim, que haveria documentos eh comprovando isso. E é a alegação da família Bolsonaro no final das contas, como a gente vai ver depois de toda essa transformação de narrativas. Então eu continuei dizendo: "A mentira não é de direita nem de esquerda. Ela é uma afirmação ou

comunicação falsa feita com a intenção deliberada de enganar alguém. Tem o contrato de confidencialidade", alegou Flávio, como se isso o eximisse de responsabilidade pela reação cínica que teve na coletiva. Contrato de confidencialidade não obriga ninguém a mentir. Que dirá a dar aquela gargalhada cínica, teatral? E a chamar de militante o repórter que fez uma pergunta baseada em informação verdadeira. Eu mesmo já

critiquei a maneira eh de outros integrantes do Intercept de repercutir matérias, o que eles fizeram no caso da Vasa Jato, etc. Agora, aquele repórter específico tava fazendo uma pergunta para um senador da República relevante, baseada num fato objetivo. Não tinha nada que ser eh tratado mal ali pelo Flávio naquela cena que acabou se tornando uma ilustração da dissimulação dele. Foi contraditado pelos fatos, rapidamente teve que mudar o discurso. Muito bem, estou falando disso agora porque veio à tona. Não tem mais como

negar", declarou o senador na TV. É a Globo News, onde ele deu a entrevista, admitindo na prática, seu método de esconder informação, atacar quem a revela e só falar a respeito quando encurralado. Aspas para ele de novo. Se eu falo assim, eu conheço o Vorcário, a pergunta seguinte seria: "Qual a sua relação com ele?" Eu ia ter que falar do filme. Foi por isso, só por isso que eu

me eximi. Festivas. Foi o que explicou o Flávio, escancarando o que eh escancarando que ele mentiu de caso pensado e omitiu dos brasileiros sua relação com protagonista da maior fraude da história do país. Borcaro repassou recursos por meio da empresa entre investimentos e participações para o Ravengate Development Fund LP, fundo registrado no Texas, nos Estados Unidos, e representado por Paulo Calisto, advogado de Eduardo Bolsonaro. Flávio cobrou do dono do Banco Master o pagamento de parcelas atrasadas em mensagem de áudio que eu mostrei aqui nos programas anteriores de 16 de novembro de 2025, véspera da sua prisão.

Aspas pro Flávio, não foi para o Eduardo o dinheiro. Todos os recursos que foram aportados nesse fundo, que é específico para a produção do filme, foram usados integralmente para fazer o filme. Para colocar de pé uma estrutura dessa, criar um fundo, cuidar das questões legais de burocracia, você tem que contratar um advogado. Um advogado de confiança do Eduardo Bolsonaro, alguém que cuidou de todo o seu processo de green card, quer dizer, para morar nos Estados Unidos. Está dentro do contexto do filme. O

advogado é gestor do fundo também. Fecha o aspas aí pro Flávio. E eu perguntei para colocar de pé uma campanha presidencial, o quanto é preciso mentir e dissimular? Ele tá agora dizendo, portanto, que o dinheiro do Vorcar chegou lá pro filme, porque chegou pelo fundo e o dinheiro do fundo teria sido integralmente utilizado para a produção. Ainda que o Flávio em alguns momentos tenha dado uma gaguejada nessas entrevistas, não saber de detalhes, como a gente vai ver, e não saber nem sequer se o advogado do Bolsonaro ficou com alguma parcela, se haveria algum tipo de porcentagem para ele prevista em contrato, se enrolou todo e tava enrolando a audiência, tentando enrolar a audiência também. E aí o produtor

executivo de Dark Horse, deputado federal Mário Frias do PL de São Paulo, havia garantido na quarta-feira que não há um único centavo do senhor Daniel Vorcaro. Essas são aspas dele. Não há um único centavo do senhor Daniel Vorcário. No filme Alegando que a produção aspas também vem sendo alvo reiterado de ataques. Fash aspas. A produtora GoP

Entertainment também garantiu que aspas não consta um único centavo proveniente do Sr. Daniel Vorcar, do Banco Master ou de qualquer outra empresa sob o seu controle societário. Fest Vaspes. Eu já tinha mostrado essas declarações e tinha comentado aqui no programa Análise dos Fatos de quinta-feira antes da nova explicação do Mário Frias, o seguinte que eu vou rodar para vocês. Mas a produtora tá dizendo que não recebeu dinheiro do Vorcaro, do master e de qualquer outra empresa sobrole societário.

É bom deixar isso claro, porque ah, pode ter recebido, portanto, de uma empresa comandada por um testa de ferro, por um laranja do Daniel Vorcar. Tô falando por uma simples questão lógica. Pode, isso não tá negado na nota. Pois é. Então, tá aí e na imagem agora o print e eu reproduzi esse trecho que eu tinha dito entre aspas e logo em seguida a nova explicação do Mário Frias confirmou a minha análise aspas para ele. Quando afirmei anteriormente que

não há um único centavo do Master no filme, referia-me ao fato de que Daniel Vorcar não é e nunca foi signatário de relacionamento jurídico, assim como o Banco Master nunca figurou como empresa investidora. O nosso relacionamento jurídico foi firmado com a Entre, que é essa empresa entre investimentos e participações, pessoa jurídica distinta. Então, essas são as aspas aí do Mário Frias em sua pretensa aula de semântica, como eu chamei, escancarando que o bolsonarismo também faz jogos de palavras para omitir informações comprometedoras até não ter mais como reagir. Então, isso é um uma tradição na política. Você solta uma nota meio embaçada, ensaboada, que se colar colou, mas essa não colou não. Dinheiro do

Vorcar não entrou aqui, não. Mas ah tá a empresa que ele seja, é que que ele tenha testa de ferro, laranja e aí o dinheiro chegou por essas. Bom, eu eu não neguei que isso aconteceu. Eu só neguei que era formalmente do Vorc, mas não tinha a palavra formalmente. Quer dizer, você tem aquela alegação mais ambígua, mais vaga para tentar fazer parecer que olha, não houve. E era uma

alegação que já contrariava o discurso do Flávio Bolsonaro e o conteúdo do áudio. Aí depois acabaram alinhando um pouco mais, mas tentando dizer que não mentiram, não se contradisseram em qualquer momento. A dissimulação tampouco é de direita nem de esquerda. Ela é o ato de ocultar intenções, sentimentos ou verdades através de uma aparência falsa ou enganosa. Haja pano para tanto cinismo.

E olha que não falta a gente para passar pano aí. Então, já tem um BAC muito grande paraa campanha do Flávio Bolsonaro em razão dessa percepção de que o Flávio omitiu informações importantes do público, do eleitorado, do povo brasileiro e mentiu deliberadamente. Aí eu fiz uma outra análise mais específica sobre outro trecho da entrevista do Flávio na Globo News. Aí a Malu Gaspar que tava junto com o Otávio Guedes e com a Júlia do Alibe, ela perguntou, ela disse na verdade, mas o senhor acabou de falar que o dinheiro passou pelo advogado Paulo Calisto do seu irmão, que é o Eduardo Bolsonaro. E o Flávio: "Eu te falei que eu não tenho certeza, que eu não sei, eu não sei de detalhes, de verdade. Se eu tivesse, eu

te falaria sem problema nenhum". E a Malu, mas o senhor falou que contratou um advogado para fazer a gestão do investimento. Eles estavam ali no calor do embate, né? E ela falou: "Contratou". Mas não necessariamente foi o Flávio que contratou, mas ele disse que foi contratado um advogado, quer dizer que era ligado ali ao Eduardo, que é esse Paulo Calisto. E aí o Flávio, olha só,

esse dinheiro foi para um fundo exclusivo. Vocês não vão colocar palavra na minha boca, desculpa. O dinheiro foi para um fundo exclusivo para a realização do filme que vamos lembrar é o Dark Horse, que significa em inglês cavalo azarão, zebra, quer dizer, candidato surpresa nesse jargão político eleitoral, eh, que é sobre a trajetória do Jair Bolsonaro. E a Malu disse assim: "E a GoP, que é a produtora, não faz parte desse fundo e nem o Mário Frias, que é o produtor executivo e o Flávio". que eu saiba, não, pelo que eu tô acompanhando de vocês até agora, vocês jornalistas, né, até agora não. E pelo

que eu soube até agora também conversando com eles, aí se referindo à produtora Mário Frias e ao irmão, ao advogado do irmão, quem quer que seja, não. Então isso foi o que declarou o Flávio Bolsonaro. Em resumo, o Flávio Bolsonaro, além de alegar que não sabia de nada sobre Daniel Vorcaro, alega que não sabe detalhes sobre o caminho do dinheiro do dono do banco master para o filme sobre seu pai. Após dois dias de escândalo, agora a gente já tá no terceiro, na sexta-feira, isso vai se prolongar. Resultante da revelação de áudio e mensagens do senador para Vorcaro, Flávio foi à TV dar alegações genéricas, sem sequer esclarecer que dirá provar os vínculos do fundo Ravengate no Texas com Dark Horse.

Antes, como eu tinha mostrado em programas anteriores, ele mentia e omitia, agora enrola e com isso turbina as suspeitas sobre o uso do dinheiro ou de parte dele para outros fins. Seus passadores de pano se apegam à alegação de que não teria havido contrapartida e, portanto, não teria havido crime, como se a hipótese criminal fosse o único problema na conduta dissimulada de Flávio e como se fosse possível tirar conclusões categóricas sobre essa hipótese, sem esclarecimento dos detalhes da história, obviamente merecedora de investigação jornalística e policial. Trata-se, afinal, de dinheiro, R1 milhões deais, conforme o noticiário, provavelmente oriundo das vítimas do autor da maior fraude da história do país e que passou por uma empresa, essa é essa, perdão, entre investimentos e participações, de sua teia financeira até chegar a um fundo sem aparente relação direta com a produtora do filme de autopromoção familiar, ao qual o filme ao qual alegadamente ele o dinheiro teria sido sido destinado. Então, é óbvio que é um caso repleto de obscuridades e de elementos suspeitos que merece todo tipo de investigação. Ademais, um candidato que a toda hora precisa apontar que o adversário já fez algo igual ou parecido, não apenas reduz sua capacidade de projetar uma imagem convincente de superioridade moral e de competência administrativa necessárias para desempatar uma eleição acirrada.

Ele também se mostra para dizer o mínimo, mais do mesmo, o que mantém o país fadado a permanecer em outro fundo. Esse sim, bastante conhecido, o do poço. Pois é, minha análise. E aí eu friso nesse outro comentário que eu fiz no X, esses elementos da fala do Flávio. Eu não tenho certeza, eu não sei, não sei de detalhes. Que eu saiba, não, pelo que

eu soube, não. Quer dizer, esse é o pré-candidato da oposição, entre aspas, ou suposta oposição ou pretensa oposição ou pretensa direita. Esse é o pré-candidato na TV. É assim que ele atua. Quer dizer, o Fláio tem acesso ao irmão Eduardo, ao advogado do irmão Paulo Calisto, ao produtor executivo Mário Frias e a produtora do filme GoP Entertainment. Ele poderia

detalhar, mas se faz de sonso. Ele tem todo o acesso, todo o contato para esclarecer a história e ao participar de uma entrevista na TV, explicar diante de toda repercussão negativa aquilo que de fato aconteceu, mesmo que já de modo tardio, mas ainda assim ele vai completamente, eu não digo a despreparado porque parece até algo menor, Mas ele vai ensabo porque parece que há uma tentativa deliberada de enrolar, mas há mesmo do ponto de vista maquiavélico uma falta de competência. Ou se ele disser vai ser tão comprometedor que ele prefere passar essa vergonha, esse vexame de chegar na TV como se fosse uma coisa menor. Ah, isso aí eu não sei, não sei detalhes e tá bom. É isso que o senhor tá sendo cobrado a explicar.

E aí tem um desgaste em relação a isso. É óbvio que os militantes vão pegar trechos em que ele faz um embate com a Globo, em que ele aponta o dedo pro PT, quer dizer, em que ele tenta se limpar na suposta sujeira ou na sujeira dos outros, etc. Mas ele tem que fazer diferente porque senão o Brasil eh vai trocar seis por meia dúzia ou eh as pessoas precisam passar pano para essa sujeira em nome do combate do outro lado. Não, é preciso aumentar o sarrafo, é preciso cobrar de essência dos políticos, principalmente aqueles que se candidatam a cargos de tanto poder. E aí eu resgato a postagem que Jair Bolsonaro fez lá em 12 de julho de 2024. Já falei

dela aqui, mas agora preciso contrastá-la com as declarações atuais do Flávio. Então, o Bolsonaro tava lá dizendo que os senhores não leram errado, impediram de acontecer e foram demitidos. A quem o Jair Bolsonaro se referia? Ele se referia aos gerentes da Caixa Econômica, que como dito na matéria do jornal Globo, reproduzida na sua chamada em print na postagem do Jair Bolsonaro, os gerentes da Caixa, repito, perderam cargo após terem barrado uma operação arriscada e atípica de R$ 500 milhões deais. Uma operação que, como subtítulo aponta, era de compra de títulos do Banco Master. Portanto, são

gerentes, servidores, portanto, da Caixa que barraram uma operação próaster. de interesse do Daniel Vorcário e foram demitidos. E aí o Jair Bolsonaro pegou essa notícia que não é dele. Bolsonaro não apura nada, pega sempre a a parte da imprensa que é conveniente e escreveu lá: "Não é mais questão de todo dia, mas sim a cada hora. Por isso o sistema está agindo com tanto afinco em suas ações.

Ainda faz essa frase meio repetitiva, mas tava dizendo que o sistema tava agindo para blindar o Banco Master, para proteger o Daniel Vorcaro, para abrir caminho paraas operações em seu benefício. Tava retalhando aqueles que estavam tentando barrar a operação a seu favor. Então, Bolsonaro estava vinculando o Banco Master ao sistema, dizendo que o sistema atuava para ele. E o Flávio agora diz o quê? que o dinheiro do Daniel Vorcar chegou lá no fundo representado pelo advogado do irmão dele e foi utilizado para fazer o filme.

Repito aqui, todos os recursos que foram aportados nesse fundo, que é específico paraa produção do filme, foram usados integralmente para fazer o filme. Frase de Flávio Bolsonaro em sua entrevista na Globo News. Então, resumindo, até o Jair Bolsonaro já havia apontado que o sistema agia a favor de Daniel Vorcar, mas quando o dono do master, e esse que é o ponto importante de análise, topou bancar o filme de propaganda da família, tudo mudou. pelo dinheiro para autopromoção, os Bolsonaros se aliam ao sistema pela impunidade, como já vimos também, porque como já vimos, quem acompanha meu trabalho sabe, em 2019, Flávio era investigado de rachadinha e foi lá ficar aliado de Dias Tofol, fazer o acordão, foi lá tomar cafezinho com Gilmar Mendes, porque um desdobramento da Lava-Jato, a operação Furna da Onça no Rio de Janeiro atingiu a família Bolsonaro em cheio e da pena saiu um galinheiro inteiro da movimentação bancária típica do Fabrício Queiroz saiu um histórico de funcionalismo fantasma. Então aconteceu o mesmo que aconteceu quando a Lavajata atingiu o PSDB, o velho tucanato e os seus representantes como Gilmar no no judiciais se voltaram contra a Lavajato, se aliaram ao PT.

Depois veio o bolsonarismo, se aliou a tudo isso, desmobilizou as pessoas que estavam querendo se manifestar nas ruas pelo combate à corrupção, pelo combate à impunidade. E agora, recentemente, fizeram um acordão para ter a sessão conjunta no Congresso com deputados e senadores, sem pautar a CPI do master para votar apenas o projeto de lei da doimetria, como confessaram o Jorge Safe e o próprio Flávio Bolsonaro. Já mostrei as declarações em outros programas dessa semana. Então, chegou lá com dinheiro na mão para fazer algo de interesse deles. Bom, pararam de criticar e se uniram. E depois a gente vai ter

que falar sobre essa história da necessidade de se fazer um filme. Existe um imperativo de é preciso fazer um filme sobre a trajetória de Jair Bolsonaro? Não, faz porque quer? Então eles falam assim: "Ah, mas a gente não usou a lei Juanê, tá? não usou a lei ruanê, que critica a lei ruanê. Isso

demonstraria uma certa coerência de discurso, mas foi pegar investimento com Daniel Vorcar, que é da ala podre da elite econômica e ligado ao sistema, como o próprio Jair já tinha colocado. Então, eh, você escolhe o caminho errado dos dois jeitos. É melhor eticamente, moralmente você não se misturar com essas pessoas, mas eles pregam uma coisa e fazem outra diferente. E esse é um ponto fundamental. Senador pedir dinheiro a banqueiro paraa produção do filme já é inadequado e imoral por si.

Senadores votam leis de interesse de empresários e jamais deveriam buscar deles um benefício financeiro direto ou indireto. Jair Bolsonaro não era mais presidente ali em dezembro de 2024, quando a relação do Flávio com Vorcaro começou e 2025 ao longo da qual ela ao longo do qual ela evoluiu. Mas o Flávio já estava no Senado. O Flávio já era e ainda é senador. E é preciso lembrar um ponto muito importante. O Ciro Nogueira,

aliado e potencial vice do Flávio até outro dia, quando foi alvo de busca e apreensão, ele apresentou a emenda master ali, se eu não me engano, em agosto de 2024, no começo do segundo semestre de 2024, com certeza. E a gente sabe hoje que ele tava recebendo repasse mensais de R.000 a R$ 500.000 do Daniel Vorcaro por meio de empresas ligadas a um e outro. Então, a emenda master foi apresentada dentro, aparentemente, desse pacote.

Meso ainda no segundo semestre de 2024, virada ali de novembro para dezembro, o Felipe Barros, que é outro aliado do bolsonarismo, apresentou na Câmara dos Deputados uma emenda master. Também não se tem, claro, sobre o Felipe Barros até o momento qualquer informação nesse nível que se tem sobre o Cío Nogueira, mas ele apresentou a mesma proposta para que o valor de cobertura do fundo garantidor de crédito subisse de R50.000 para R 1 milhão deais. O interesse do Daniel Vorcário em parlamentares é nítido. Ele existia.

Daniel Borcado tava operando para conseguir aprovação de medidas legislativas do seu interesse. Pode se fazer juízo aí sobre qual parlamentar tinha sido cooptado ou não, se havia dinheiro na jogada ou não, etc. Mas que o Vorcaro tinha interesse em parlamentar, tinha também. Ele tinha em presidente, ele tinha em ministro do Supremo Tribunal Federal, ele tinha em lobistas que pudessem abrir a porta inclusive do governo, como o Guido Mânteca, que tava faturando R milhão deais e levou o Vorcário para ter uma reunião com o Lula. Agora o Flávio Bolsonaro é um senador e ele dá o discurso. A gente nem tava mais

no governo, meu pai nem era presidente da República, como ah, não, não, não teria o que oferecer em troca em contrapartida. Não, óbvio que teria. Se o, não tô dizendo, cravando aqui, que houve tal contrapartido específico, eu tô dizendo que como senador ele eh o o Vorcário buscava dele uma boa vontade para dizer o mínimo. Se a emenda master do Ciro Nogueira, inclusive não tivesse sido descartada pelo relator da PEC, no âmbito da qual ela foi apresentada, que era o Plínio Valério, o Flávio Bolsonaro teria isenção, por exemplo, para votar esse texto? Vocês acham que ele ia revelar? Ele não ia revelar. Ele não

revelou até hoje que ele era ligado ao Daniel Vorcar e como que ele votaria? E imagina agora, né, se a gente soubesse que o Flávio votou a favor da emenda mais, se ela não tivesse sido bloqueada na raiz pelo relator e tivesse eh recebido aí o filme, mesmo que ele digam que não, que não são eles, é o filme e tal, eh toda essa fortuna negociados 134 milhões, pagos R 61 milhões deais por meio desse fundo. Então, já é grave um senador pedir dinheiro para empresário. Senador não tem nada que fazer isso. Ele tá numa outra condição. Não é o cidadão comum

pedindo. É, como eu falei no caso, por exemplo, do Aécio Neves, que ligou pro Gilmar Mendes, o Aécio era investigado, não sabia que tava com escuta telefônica para pedir que o Gilmar ligasse pro seu então colega, também senador, o AS naquela época era senador, Flecha Ribeiro, para que votasse conforme os interesses do Aécio Neves no projeto de lei que eu chamo de suposto abuso de autoridade, porque tem esse nome bonito, quem é contra abuso de autoridade, mas no texto lá tem várias medidas para cerciar investigador, juiz, etc. E óbvio que era de interesse do A. Por que que ele não convencia o Flecha Ribeiro? Porque não é a mesma coisa um senador tentar convencer um colega do que um ministro do STF que tem a caneta mais poderosa da República e julga os parlamentares em eventuais processos.

Ele tem muito mais ascendência, mesmo que não haja nada sobre o senador. O senador ouve o ministro do STF, ah, o ministro quer que eu vote assim e tal. Bom, de repente, se eu votar, eu eh fico aí eh com um crédito, eu fico com com a boa vontade dele quando eu precisar de alguma coisa, etc. Então, eh são eh buscas que se fazem eh numa condição, num patamar diferente. E é preciso saber o seu papel. Diante dessa situação, o

senador, ele tem que pensar, ó, não tem nada que pedir dinheiro para empresário. Se é e para fazer algum tipo de movimento, primeiro que ele seja público, segundo, que ele seja para beneficiar o povo brasileiro, não para eh enriquecer uma equipe de filmagem, porque tem cachê. O custo de um filme, ele não é simplesmente e de gasto de equipamento. Cada pessoa que tá fazendo o filme tá recebendo um cachê. Então, esse dinheiro não é um dinheiro eh para gerar emprego para povo brasileiro, para movimentar a economia. é algo muito

particular, uma peça promocional que pode depois render cargos e render dinheiro conforme o marketing bolsonarista for explorando. Então tá tudo errado desde a raiz e eles tentam passar pano. Vamos mostrar o vídeo do ex-governador de Minas Gerais que deixou o cargo para se candidatar à presidência da República, Romeu Zema, do Partido Novo. Só lembrar a crítica incisiva que ele fez em 22 segundos ao Flávio Bolsonaro, porque o Flávio já comentou essa declaração, né, na manhã dessa sexta-feira e comentou do Ronaldo Caiado, que é a que eu vou mostrar em seguida. Então, pode soltar.

>> Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT. e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil.

>> Muito bem, vocês viram aí o Romeu Zema na sua declaração mais incisiva até hoje sobre o integrante da família Bolsonaro. Vamos ver agora do ex-governador de Goiás e candidato do PSD à presidência da República, Ronaldo Caiata. Acabei de publicar uma nota dizendo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa sim de se explicar diante de todas essas gravações que foram publicadas. Mas eu quero aqui fazer uma reflexão a todos que estão me ouvindo. Eu sou um homem que tem uma trajetória de 40 anos de vida pública. Nunca sobre mim pairou

qualquer dúvida do ponto de vista moral. Mas não sou um homem oportunista. E veja bem, o que nós precisamos mais do que nunca é fazer com que a centro direireita brasileira não se divida, não rompa essa unidade para que possamos aí sim aquilo que é o fundamental, derrotar o PT e o Lula nas urnas, no segundo turno. Este é o compromisso que nós temos. Falhas de ordem pessoal. devam

ser tratadas por cada um que ven amanhã ser denunciado. Mas o objetivo principal é não mudar o foco. O foco é derrotar o Lula. E sem dúvida nenhuma é isso que a maioria da população brasileira espera de um pré-candidato a presidência da República. >> Muito bem, vocês viram aí que o Caiado é muito mais complacente e brando na sua manifestação do que foi o Zema, aliás, dentro do Partido Novo, a Racha, né?

teve aquela parte ali do partido Novo de Santa Catarina, que é um território mais bolsonarista, não quer dizer que todos os catarinenses sejam bolsonaristas, mas que eh tá dizendo que o Zema se precipitou. Eh, você tem outros integrantes aí que estão defendendo o Flávio, etc. Mas o Zema foi incisivo e o Caiado foi muito mais eh na técnica de vamos eh focar aqui no no Lula, eh o Lula que precisa ser tirado do poder, etc. dizendo que não quer ser oportunista, mas cada um pode fazer o seu juízo sobre quem de fato está sendo oportunista, se é o Zema quando faz uma crítica para uma má conduta do Flávio Bolsonaro ou se é o Caiard quando não faz justamente para garantir uma certa aliança, um certo apoio. Muito bem. N

vamos à declaração do Flávio. Flávio Bolsonaro disse que Romeu Zema se precipitou a chamar de imperdoável o áudio em que o senador cobra dinheiro de Daniel Vorcá e agrade [limpando a garganta] e agradeceu a Ronaldo Caiato que defendeu esse foco em tirar a Lula do poder e disse não ser oportunista pelo posicionamento correto, respeitoso com ele. Palavras do Flávio posicionamento correto, respeitoso. Aspas pro Flávio. Acho que ele se referindo ao Zema, foi precipitado. Inclusive eu tentei ligar

para ele ontem para conversar com ele. ele foi precipitado, é uma pessoa que é nova na política, mas precisa entender que ele também tem uma grande responsabilidade de ajudar os brasileiros a se livrarem do PT, né? Então, acho que ele foi precipitado. Eu acho que eu merecia, pelo menos da parte dele, já que nós conversamos o benefício da dúvida, pelo menos, né? E após as minhas declarações, após os meus esclarecimentos, todo mundo [risadas] com quem eu conversei diz que ficou bastante claro que não houve nada de errado. Portanto, eu acho que ele se

equivocou em se antecipar e me pré-condenar. Ele se equivocou. Eu jamais faria isso com ele. Fecha aspas aí pro Flávio e ele fala que o Zema é uma pessoa nova na política. O que que ele tá querendo dizer? Ele tá tentando

afetar esse ar professoral. é dizer que o sujeito é amador e não sabe que nesses momentos você espera, você aguarda, você passa um pano pro aliado, porque depois pode ser você e aí você vai precisar que os aliados passem pano para você também. Pois é, é esse tipo de procedimento que o Flávio espera dos seus camaradas. E o Flávio fala ali que todo mundo com quem eu conversei diz que ficou bastante claro que não houve nada de errado. Quer dizer, só conversa com puxa-saco, só conversa com bajulador. E obviamente não

necessariamente ele tá sendo sincero, que a gente já viu que muitas vezes o Flávio não é, pode ter gente ali próxima dele dizendo que ele fez uma baita prezepada para dizer o mínimo, mas ele não vai dizer isso numa entrevista, ele afeta tranquilidade. Então o Flávio continuou, aspas, eu quero aproveitar aqui para agradecer o Caiado, né, que ele pelo menos fez ali um posicionamento correto, respeitoso comigo, ele já foi vítima de uma perseguição como essa e lá atrás eu o defendi. Fecho aspas aqui só para comentar. É o que eu tava dizendo. Ah, eu defendi ele lá, ele tá me defendendo agora e tal. Quer dizer, é assim que

funciona a velha polícia. Os novatos não entendem. Abre o aspas. Lembra quando deixaram ele inelegível, quando ele fez uma reunião lá na residência oficial do governo de Goiás? Apesar de até naquele momento a gente estava um pouco ali em conflito, vamos dizer assim, público, eu fiz questão de virar público também e registrar que não era justo que ele ficasse inelegível por causa de uma situação como essa. E então, se eu não

quero perseguição para cima de nós, eu também não quero perseguição para cima do outro. Fecho o aspas aí. Flávio quer pano para todos os seus escândalos. É isso que ele quer e não falta quem passe em nome do combate ao outro lado. Aliás, na entrevista na Globo News teve um momento em que ele foi questionado ali pela Malu se ele deve mais fidelidade ao Daniel Vorcaro do que ao eleitor, porque ele diz que não revelou antes a sua relação com o Vorcário em razão do contrato, mas ele não revelou o contato.

Contato e contrato são duas palavras diferentes. Ele poderia ter dito que tinha uma relação com VCAR, mas ele mostrou que não queria dizer isso, porque senão ia ter que falar do filme e ia se enroscar, ia se desgastar ainda mais. Então tem todo um um cálculo político aí em torno. Mas fato é que ele privilegiou essa relação com o Daniel Vorcar. E teve outro momento em que a Malu questionou sobre o contrato, já que ele alegou que não podia falar por causa dele, por que não, em nome da transparência, trazer esse contrato a público. E aí ele falou:

"Não, veja bem, vou ter que conversar lá eh com o fundo, com o o responsável pelo fundo, que é o Paulo Calisto, advogado do Eduardo, para ver se pode, se acontece." e disse que, ah, agora não tem mais como negar. Quer dizer, a a cláusula de confidencialidade, ela foi rompida porque veio à tona a relação, por isso que ele tá falando agora. Só que não ficou claro quando que a cláusula de confidencialidade ficou rompida, porque o Flávio Bolsonaro na mesma entrevista deu a entender que o contrato foi rompido quando o Daniel Vorcar não honrou o seu compromisso, quer dizer, deixou de pagar parcelas no momento que a gente sabe, tava enrolado aí com todas as investigações, com o cerco eh contra ele, que era de conhecimento do Flávio, porque o Fláio no áudio ele não negou isso na TV, disse: "Eu sei que se que você tá numa situação dificíima aí também nessa confusão toda, etc. >> E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né?

você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. >> Então, o contrato foi romp Se o contrato foi rompido lá atrás, a cláusula de confidencialidade continuou valendo. Essa é uma dúvida que precisava ser dirimida aí pela família Bolsonaro se tivesse transparência, se trouxesse a público os documentos para efetivamente comprovar as suas alegações, em vez de ficar reagindo às publicações eh da imprensa. Porque se e ele já podia falar lá atrás, mas não falou que o contrato já tinha sido rompido, é pior ainda, né, dentro dessa alegação que já é muito ruim por si só. Bom, esse é o programa Análise dos Fatos. Eu vou ficando por aqui,

embora já haja aí novas repercussões com trechos aí de documentos sobre a ligação do Eduardo Bolsonaro com o fundo. Já há aí assunto pra próxima semana. com a troca de o delegado eh que tava querendo investigar e avançando ali na investigação sobre o Lulinha. A troca desse delegado pela Polícia Federal foi notícia hoje e tá havendo vários desdobramentos. O André Mendonça eh já tá eh procurando saber o que aconteceu, já tá eh prestes aí a tomar decisões e vamos ver eh como é que isso realmente eh vai influenciar também na campanha, porque um lado se limpa na sujeira do outro. Trocar delegado para blindagem é

sempre uma hipótese eh no meio desses grupos políticos. Isso foi notícia ao longo do governo Bolsonaro, é notícia agora ao longo do governo do PT. E é inadmissível que um delegado que esteja querendo investigar uma pessoa poderosa seja trocado pelos seus apaniguados naquela corporação. Então a gente vai acompanhar tudo aqui no programa Análise dos Fatos em Minúcias. Muito obrigado a todos. Bom fim de semana e não só

inscrevam-se nesse canal, mas também participem, seja membro e vocês me ajudam muito assim a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Obrigado. Tchau.

---
video_title: "As contradições de Flávio Bolsonaro e o caminho do dinheiro | FMB #053"
video_id: GT3ApDxhrW0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GT3ApDxhrW0
video_date: 2026-05-14T22:55:09+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil resgata a cronologia dos fatos envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, e comenta a repercussão do áudio e das mensagens do senador para o dono do Banco Master.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Felipe Moura Brasil, como vocês devem estar percebendo, tivemos um sério problema aqui de conexão, tentamos de todas as formas resolver. Eu acho que vocês estão me ouvindo bem, mas talvez a imagem esteja travando. Então, o que a gente vai fazer é o programa como se fosse rádio. Eu tenho as imagens para mostrar, vai aparecer o print e eu vou comentando em cima. Então, produção, pode tirar a minha imagem que tá travando aí. Já coloca o primeiro print

na tela. A gente vai sem vinheta mesmo. Hoje é quinta-feira, maio de 2026. Esse é o episódio número 53 do meu programa Análise dos Fatos, que já vai começar, portanto, com essa cronologia sobre o caso de Flávio Bolsonaro e Daniel Vurcaro. Olha aí o que eu publiquei mais cedo no X. Vamos

lá. Julho de 2024, dia 12, o sistema está agindo, comenta Jair Bolsonaro no Chile, sobre demissão de gerente da Caixa Econômica Federal, gerentes, na verdade, que barraram operação Promaster de R$ 500 milhões deais noticiada pelo jornal Globo. Dia 13, o pior de ontem foi ter o Bolsonaro postado a matéria. Recebi mais de 1000 mensagens no Instagram. Idiota, desabafa Daniel Vorcaro com sua então noiva Marta Graef pelo WhatsApp. E aí eu vou mostrar para

vocês no próximo, a gente pode colocar aí na tela, produção, postagem do Jair Bolsonaro, que isso é muito importante para entender que meses antes Jair Bolsonaro já tava associando o banco master ao sistema. Então vocês estão vendo na postagem do Jair, os senhores não leram errado, impediram de acontecer e foram demitidos da como se estivesse dizendo assim: "Olha que absurdo, não é mais que de todo dia, mas sim a cada hora. Por isso o sistema está agindo com tanto afinco em suas ações." E ele compartilhou, isso não é uma apuração dele, nunca é Bolsonaro, nunca apura nada. Ela simplesmente pega elementos que foram distos pela imprensa, eh, pelo Ministério Público, pela Polícia Federal e aponta a sujeira sempre do outro lado.

Então, nesse caso, era a matéria do jornal Globo, repito, com esse título aí, gerentes da Caixa perdem cargo após barrarem operação arriscada e atípica de R$ 500 milhões deais. E repare que no subtítulo tem o nome do master. Quatro dias depois de parecer sigiloso contra a compra de títulos do Banco Master, considerados muito arriscados, gerentes da estatal foram destituídos dos postos que ocupavam. Matéria de Rafael Moraes Moura e Orhaneller de, portanto, 12 de julho de 2024. Então, e essa é a primeira etapa aqui da nossa cronologia. Vamos seguir adiante

com o próximo print para mostrar o que que aconteceu 5 meses depois, em dezembro de 2024. Foi o mês em que o Flávio Bolsonaro diz agora, tá? Agora, maio de 2026, ele diz que nesse mês aí de dezembro de 24 ele conheceu o Daniel Borcar aspas pro Flá quando não existiam acusações nem suspeitas públicas sobre o banqueiro. Aspas, mesmo sou eu que tô acrescentando, tendo o pai Jair Bolsonaro já lançado a suspeita pública e associado master ao sistema. Flávio passa a partir desse mês de dezembro de 2024 a trocar mensagens com Vorcário, não só trocar mensagens, marcar encontros, etc., como a gente viu ali na

troca que foi exposta no programa de ontem. Vorcaro, cujas operações então não são mais criticadas pela família Bolsonaro. Então esse é um ponto muito importante. Jair Bolsonaro tinha feito uma crítica na rede social, depois Flávio Bolsonaro passou a ser amiguinho de Daniel Vorcar, na verdade irmão, né? Que era como ele usava ali o vocativo, irmão, bom dia, meu irmão. Pois é, de

Daniel Vorcai. E aí não houve mais manifestações da família Bolsonaro durante todo esse período, final 24 e ao longo de 2025, com críticas ao Daniel Vorcar. Daniel Vorcaro, como a gente tem repetido, buscava justamente a boa vontade das pessoas que ou t poder ou t influência sobre poder, ou tem perspectiva de poder ou de volta ao poder. Muito bem, vamos passar pro próximo print. Março de 2025 foi a tentativa de compra do máster pelo BRB, que é o Banco Regional de Brasília. Ela

é anunciada e imediatamente vista no mercado financeiro como operação para salvar o Banco Master da falência ou de liquidação pelo Banco Central. Então isso aí pessoal no mercado financeiro já comentava em março e a família Bolsonaro é cheia de aliados no mercado financeiro. Mas ainda que não fosse, olha o que aconteceu em abril de 2025. No dia 5 saiu a matéria de capa sobre a encrenca master. Esse foi o título numa revista onde eu, Felipe, era diretor de jornalismo. Então isso já tava sendo

noticiado, inclusive toda a encrenca envolvendo Daniel Vorcário. Próximo print. Agosto de 2025, dia 20, investigação da comissão de Valores Mobiliáries. A CVM aponta suspeita de crimes financeiros na gestão do máster e informa o Estadão. Então, quando o Flávio agora fala que não existia suspeita pública, existia não só lançada pelo pai dele, não só mostrada na imprensa, mas investigada pela CVM e informada por um jornal no suspeita, nesse caso, de crimes financeiros na gestão do master, que era feita pelo Daniel Vorcag. Então isso já

tava lá em agosto. Aí vamos para setembro de 2025, dia 30. Ainda nesse mesmo print. Pf abre inquérito para apurar suspeitos crimes na gestão do máster e tentativa de compra pelo BRB, informa. Tem lá todas essas matérias, só você botar no Google, você vai encontrar.

Então, já havia o inquérito aberto pela Polícia Federal para apurar as suspeitas de crimes. Quer dizer, eh, toda essa cronologia contradizaro, mostra que o Flávio Bolsonaro tá mentindo. Vamos pro próximo print. novembro de 2025 foram as mensagens do Flávio Alborg Car relacionadas a esse suposto investimento do banqueiro em filme sobre Jair Bolsonaro, além daquelas trocas sobre reuniões e encontros. Dia 4, o Flávio disse: "Já deu certo, irmão dia 7, estamos em novembro. Tá perdendo,

irmão. Tudo isso só está sendo possível por causa de você. Lembra? Até cantei a musiquinha do Jorge Bem. Aí vamos pro próximo print, só para resgatar aqui um resuminho das principais mensagens. Dia

16, novembro de 2025, repito, depois de investigação da CVM, de abertura de inquérito da Polícia Federal, dia 16 de novembro, o Flávio manda o áudio cobrando dinheiro prometido para o filme sobre o pai. Pelo menos é isso que a declaração do Flávio dá a entender. Já tem uma suspeita no ar de que aquele papo sobre filme poderia ser um código, etc. Mas são suspeitas que serão investigadas e a gente vai ver que a Polícia Federal tá interessada em investigar isso aí. Mas o papo era sobre filme. Então, vamos lembrar aqui

rapidamente a essência das aspas. Eu sei que você está passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda. Eh, repito aqui a importância de frisar, destacar essa frase do Flávio Bolsonaro. Já havia o inquérito policial aberto, já havia relato da CVM, já havia um monte de matéria na imprensa. E o Flávio tava no áudio dizendo: "Eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também". Que remete, obviamente, a toda

a sujeira do Banco Master que já estava vindo à tona. Então, a declaração dele no vídeo pós escândalo, ela fica ainda mais ridícula e mais cínica, obviamente, da parte do Flávio. E ele continuou naquele áudio. E apesar de você ter dado a liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, é porque tá num momento muito decisivo aqui do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado. Peço o aspas.

Flávio também manda mensagem inscrita. Aspas, irmão, estou estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente, só preciso que me dê uma luz. Abraços. Peço aspas.

Como a gente não resiste, vamos rever aí o o vídeo que eu fiz, montei com o áudio revelado pelo Intercept Brasil, pra gente contextualizar bem essa história no âmbito aqui da cronologia que eu fiz. Pode soltar, >> irmão. Preferi mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara? Não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também,

eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Jincavisel, num ciros, os caras p renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo

efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme, pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara. Tá? Então, se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo o contrato perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão?

Desculpa o áudio longo aí, tá? Um abração. Fica com Deus, cara. >> Muito bem. Aí já vamos Muito bem. Aí já

vamos direto pro próximo print. Lembrando que esse áudio foi em 16 de novembro de 2025. E como vocês estão vendo nesse print agora, dia 17, o que que aconteceu às 17:26? O Vorcá escrever para o Alexandre de Moraes. Alguma novidade conseguiu ter notícia ou bloquear?

Pois é. E às 22 horas, horas depois dessa mensagem, eh o Vorcário foi preso pela Polícia Federal antes de embarcar em um jato particular com destino a Malta e Dubai. Foi no dia seguinte desse áudio do Flávio Bolsonaro enviado a ele. E no dia 18 o Banco Central decretou a liquidação do máter. Vamos pro próximo print. Março de 2026.

Então, a gente pula aí alguns meses para mostrar o que que o Flávio tava dizendo. O Flávio garante que sua família não tinha contato pessoal com o grupo de Vorcar ao ser questionado sobre a doação de R$ 3 milhõesais de Fabiano Zete, o cunhado e operador do dono do master, a campanha de seu pai em 2022. Aspas pro Flávio, o vídeo tá disponível aí nas redes sociais. Eu não posso usar vídeos aqui de outras emissoras se não tem risco aí de derrubar a transmissão. Várias pessoas doaram, como essa pessoa também fez a doação, sem nenhuma vinculação, sem nenhuma contrapartida, sem nenhum contato pessoal. Próximo

print. Abril de 2026, bolsonaristas fazem acordo com o presidente do Senado, Davi Columbri para abertura de sessão conjunta no Congresso Nacional. sessão conjunta é aquela que envolve deputados e senadores com pauta única nesse caso, sendo a pauta única, a votação do veto de Lula ao projeto de lei da dosimetria, ou seja, sem instalação da CPI do MASTA, que era uma outra pauta. O requerimento apoiado por Flávio falava expressamente em pauta única. O acordo é confessado pelo senador bolsonarista Jorge Seif do PL de Santa Catarina, como eu já mostrei aqui no programa, após uma reunião no dia 9, repito, abril de 2026 desse ano atual, com o presidente da casa, aspas pro sefe, pauta dosimetria, suspende, encerra.

Que que é encerra? Encerra a sessão conjunta, ou seja, não vem outra pauta, não vem CPIdo mais. Então o SEF continua e ele relata o que o Alcol Columbia disse. Vocês querem CPMI, que é a comissão parlamentar mista de inquérito, que é que envolve também deputados e senadores. A oposição vai ficar no meu pé, a PF já tá investigando, o MP já tá investigando, Vcário já assinou delação.

Então isso é o que o Alcol Columbre disse pro sefe, segundo o relato do safe. E aí o Safe continua: "Vou fazer um documento com a oposição dizendo que concordamos com pauta única. Lógico que queríamos anich, lógico que queríamos ser perido do master, mas a pauta humanitária pesou. Fo próximo print. maio de 2026, dos dias 7 ao 11, ali, eh, aconteceu isso. Pressionado pela

operação de busca e apreensão contra o seu aliado e potencial vice Ciro Nogueira do PP do Piauí, Flávio acaba confessando o acordo, mas nega a sua extensão. Eu chamo atenção para essa frase novamente. Apenas abrimos uma exceção na última sessão do Congresso para que pudéssemos votar e derrubar o veto da dosimetria. Fecho o Aspas. Então ele admite que houve um acordo, que houve uma exceção para votar e derrubar o PL da dosimetria, eh, e portanto para não pautar para não pautar a CPI do master.

Muito bem. Vamos continuar do jeito que tá. Produção, a produção tá me avisando que a minha imagem estabilizou, talvez esteja melhorando aí a conexão. Eh, daqui a pouco eu tento entrar aí com imagem também. Mas vamos terminar essa cronologia. O próximo print é o dia 13.

13, portanto, de maio de 2026. É dias atrás, é o mês que a gente tá questionado em coletiva por repórter do Intercept sobre dinheiro de Borcário no filme sobre Jair Bolsonaro. Flávio responde que é mentira. Horas depois, o site publica o áudio e as mensagens de Flávio para Vorcar. O senador então muda a sua versão. Aspas.

No nosso caso, o que aconteceu foi um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do próprio pai, Fash Vaspes. Esse dinheiro alegadamente privado de Vorcaro, na verdade era de milhões de vítimas das fraudes do banqueiro. Isso sou eu que tô reafirmando. Como já disse ontem e, aliás, fiz até uma postagem na rede social que a Transparência Internacional Brasil comentou em cima, eh, reforçando isso que eu tô dizendo. Começam então as alegações conflitantes e obscuras dos irmãos Bolsonaros, de seus porta-vozes e da produtora do filme, que serão temas de outras análises, como eu escrevi aí mais cedo no X, análises que eu pretendo fazer nesse programa, se a gente der tiver tempo aí em meio a esses problemas. Bom, vamos ver o próximo

print do Mário Frias. Na condição de produtor executivo do longametragem Dark Horse sobre a trajetória do presidente Jair Bolsonaro, esclareço: um, o senador Flávio Bolsonaro não tem qualquer sociedade no filme ou na produtora. Seu papel limitou-se à sessão dos direitos de imagem da família e, naturalmente, ao peso que seu sobrenome agrega na hora de atrair investidores interessados em financiar um projeto desse porte, o que é legítimo, esperado e não configura em si nada além do óbvio. Próximo print. Dois, como já esclareceu a produtora GoP Entertainment, eu acho que é assim que eles usam esse nome, é GUP, não há um único centavo do senhor Daniel Vorcaro em Dark Horse e ainda que houvesse, não haveria problema algum. Trata-se de

relação estritamente privada entre adultos capazes sem um único real de dinheiro público envolvido. E na época não havia qualquer suspeita a ele e seu banco. Aí eu tenho que fazer um parêntese remetendo a cronologia. Vocês já sabem que isso é mentira. As suspeitas já eram enormes. Três. Dark

Horse é uma super produção em padrão holiana. Continua o Mário Fre com 100% de capital privado, ator de primeira linha, além de diretor e roteirista de renome internacional, com qualidade inédita para retratar o maior líder político brasileiro do século XX. O projeto é real, será lançado nos próximos meses e para quem investiu, será um negócio bem-sucedido. Próximo print. Desde o anúncio do projeto, Dark Horse vem sendo alvo reiterado de ataques direcionados não apenas à produção do filme, mas também a sua própria viabilidade e futura exibição. Há uma

tentativa permanente de descredibilizar a obra perante a opinião pública, investidores e parceiros do setor audiovisual, muitas vezes por motivações claramente políticas e ideológicas. Ainda assim, o projeto segue firme, estruturado e respaldado por profissionais experientes da indústria cinematográfica internacional. Você vê que é um discurso que é muito parecido com o discurso do Alexandre Morais e tal. Eh, eh, qualquer suspeita que eh apareça, obviamente ela ganha uma repercussão, porque tem mensagem e áudio do Flávio Bolsonaro falando sobre dinheiro para o filme e aí, ah, é um ataque, ah, eh, o filme, a produção do filme tá sendo alvo de ataques, etc. Quer dizer, são informações relevantes para o debate público que estão sendo expostas, mas tem muita autoridade, muito político que não suporta esse tipo de vigilância.

Cinco. Para terminar a nota do Mário Frias, é o próximo print. Por fim, um lembrete pessoal, gerir bilhões da lei ranê à frente da Secretaria Especial da Cultura e sair do governo, que é foi o governo Bolsonaro, com as mãos limpas. Quem não se enriqueceu com bilhões, certamente não iria se sujar pelos R milhões deais que a imprensa agora tenta atribuir. Deputado federal Mário Frias, produtor executivo.

Olha, aí sim termina a nota do Mário Frias. A gente já vai ver a que valor ele se refere. Olha aí, apareci na tela. Oi, eu tô aqui. Tá tudo bem comigo? Tá. Alô,

família tá mandando mensagem preocupada que trazou o programa e tal. Não, só alguns problemas técnicos, mas já estamos bem. E se tiver qualquer problema de travar a imagem, a gente volta para acompanhar os print, que hoje o programa tá cheio para vocês verem exatamente o que que aconteceu, quais são os fatos para depois fazer cada um a sua análise, cada um o seu juízo e eu faço a minha, mas a gente conversa em cima da realidade. Muito bem. Eh, então a gente já vai ver a que 2 milhões o Mário Fre se refere. Ele obviamente pega

o valor menor de todos os valores que foram apontados, mas não é porque cada um tá apontando um valor que eh seria a mesma coisa. Não. Tem valores diferentes que são questões diferentes. Eles usam para fingir assim, ah, ninguém sabe direito e tal, cada um tá ventilando um valor. Mas a gente já vai explicar esses detalhes. Vamos colocar o próximo print

rapidamente para pegar o comecinho só da nota da produtora da GoUP. Eu tô chamando assim entertainment. A go entertainment esclarece preliminarmente que a legislação norte-americana aplicável a operações privadas de captação no setor audiovisual verda a divulgação da identidade de investidores cujos aportes encontrem-se resguardados por acordos de confidencialidade, non disclosure agreements. Trata-se de prerrogativa contratual e regulatória legítima assegurada aos financiadores de projetos estruturados. sobre o regime de investimento privado e que esta produtora é obrigada a observar. Segundo

o print, e é o o único que eu vou mostrar mais, porque a nota é imensa, mas é isso aqui que importa. Sem prejuízo das restrições acima e com o propósito de afastar especulações infundadas, a GoP Entertainment afirma categoricamente que dentre os mais de uma dezena de investidores que compõem o quadro de financiadores do longametragem Dark Horse, não consta um único centavo proveniente do Sr. Daniel Vorcaro, do Banco Master ou de qualquer outra empresa sob o seu controle societário. Olha aí, eu tenho que dizer o seguinte, essa declaração, é óbvio que ela tem uma relevância aí, porque o Flávio publicou um vídeo depois do áudio, depois das mensagens e parece que eles não combinaram direito as alegações. Eh, o Flávio poderia eh ter trazido aí a história completa, etc., etc. Mas não

veio tudo aí a contagotas causando uma grande confusão. Mas a produtora tá dizendo que não recebeu dinheiro do Vorcaro, do Master e de qualquer outra empresa sobrole societário. É bom deixar isso claro, porque ah, pode ter recebido, portanto, de uma empresa comandada por um testa de ferro, por um laranja do Daniel Vorcar. Tô falando por uma simples questão lógica. Pode, isso não tá negado na nota.

Então, a nota nega aquilo que na verdade não tá sendo colocado de uma maneira específica. E, ah, foi o Daniel Vorcaro e que mandou o dinheiro para GoUp Entertainment e tal. Não, você tem lá o Flávio falando do investimento Daniel Vorcar no áudio. Eh, depois tem as questões do caminho do dinheiro oficial. Então, uma coisa é a conversa genérica entre dois personagens importantes, outra coisa é o caminho do dinheiro.

Então, o que a produtora tá negando é Daniel Vorcar, o master e empresa da qual ele é sócio. Mas o, a teia do Daniel Vorcar envolve outros fundos, envolve outras empresas das quais ele não é sócio. Então, se por meio delas chegou dinheiro ao filme, não é contraditório com essa nota. E muitas vezes vem notas públicas e tal para negar uma coisa, sendo que a margem para que outra tenha acontecido, ela continua no ar. Então é bom ter isso no radar.

Não tô dizendo aqui cravando exatamente tudo que aconteceu, porque isso ainda está sendo investigado, mas tem alguns elementos que a gente já sabe, então é bom ter isso em mente enquanto a gente vai trazendo à tona o que já está disponível. Próximo print vai ser aqui a lembrança de trechos da matéria do Intercept Brasil, justamente para pra gente organizar eh que valores são esses, de onde que eles vieram, pelo menos na seara da do noticiário. Então, tem um trecho lá da matéria original do site dizendo o seguinte: documentos e mensagens obtidos com exclusividade pelo Interceft Brasil indicam que pelo menos 10.600.000, 000 cerca de R1 milhões deais, considerando a cotação do dólar nos períodos das transferências, haviam sido pagos entre fevereiro e maio de 2025 em seis operações para financiar o projeto cinematográfico ligado à família Bolsonaro. Então, o site tá dizendo, ó,

tem documentos aqui que mostram que houve eh esses repasses aí de R1 milhões deais. Vamos ver o que que mais foi dito. Os registros. Não, pera aí, mantém [limpando a garganta] lá o print. produção. Não muda ainda não, que tem o

segundo parágrafo. Os registros incluem um cronograma de desembolso, um comprovante bancário e cobranças relacionadas às parcelas previstas para a produção. Não há evidências nas mensagens de que Borcar tenha feito os outros oito pagamentos previstos para o projeto. Portanto, o que a matéria está dizendo e era uma matéria que falava em R4 milhões deais no título, é que houve ali eh a contratação ou a promessa de um pagamento de R$ 134 milhões deais e foram pagos R 61 milhões deais. Lembra que eu até falei no programa de ontem do escritório de advocacia da esposa do Alexandre de Moraes? havia uma previsão

de R 130 milhões, foram pagos R 80 milhões deais porque o Daniel Vorcado foi preso e o banco mais foi liquidado, então ele se enredou de um problema muito maior e aí os pagamentos restantes não aconteceram. Então o Intercept está dizendo isso, R1 milhões deais chegaram a ser pagos. A gente vai ter que ver ainda exatamente como, por quais empresas, para quais, eh, qual foi exatamente o caminho desse dinheiro. Vamos agora pro próximo print. O envolvimento de Borcar foi negociado diretamente por Flávio Bolsonaro, mas teve outros intermediários, como o irmão e deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro, do PL de São Paulo, e o deputado federal Mário Frias, também do PL paulista, que foi secretário da cultura no governo Bolsonaro e que é produtor executivo do filme Dark Horse, como a gente viu ali na nota dele. Então

isso o site tava dizendo, que Eduardo, Bolsonaro e Mário Fria estavam envolvidos aí nessas negociações como intermediários. Aí o último trechinho dessa matéria paraa qual eu quero chamar a atenção, tá? No próximo print. Os diálogos. Um comprovante de uma ordem de pagamento de 2 milhões de dólares e uma tabela com previsão de valores a serem pagos analisados pelo Intercept indicam que pelo menos parte do dinheiro foi transferida pela entre investimentos e participações é o nome de uma empresa foi transferida por ela, tá? pela por

ela entre investimentos e participações que atuava em parceria com empresas de vorco. Aqui eu vou ter que fazer um parênteses antes de terminar a frase, que era justamente o que eu estava explicando, que é para ninguém se deixar levar por alegações e tal que, vamos dizer assim, não bloqueiam todas as possibilidades. Então, olha o que a matéria está dizendo, que essa empresa aí atuava em parceria com empresas de Vorcário. A matéria não está dizendo que essa empresa era do Vorcário ou que o Vorcário era sócio dela. Pelo menos até o momento, tá dizendo que essa empresa entre investimentos e participações fez uma transferência para o fundo Havengate Development, eh, Fund LP. Ravenate. Eh,

eu vi algumas pessoas escrevendo Ravenate, né? Tinha, me parecia que tinha um e a mais, né? Mas aparentemente não tem. Então é o fundo Ravengate Development Fund LP, sediado no Texas, nos Estados Unidos, e controlado por aliados de Eduardo Bolsonaro. A gente já vai ver que é um advogado inclusive de Eduardo Bolsonaro.

Então, o dinheiro, repare que o Intercept tá dizendo que foi transferido, eh, pelo que eu entendi aqui desse parágrafo, parte, né, parte dos 2 milhões de dólares foi transferido por essa empresa para o fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro. Então, é parte dos 2 milhões. Os registros ainda sinalizam a participação direta nas operações de outros dois intermediários. o empresário Thiago Miranda, fundador e sócio do portal Léo Dias, e Fabiano Zéel, apontado pela Polícia Federal como principal operador financeiro de Vorcário. Guarda esse nome aí do Thiago Miranda porque o jornal Globo, aí vamos para o próximo print, ouviu o Thiago Miranda e o Miranda, eu já tinha mostrado isso ontem, ele confirmou os repasses. Então isso é um

trecho de uma matéria do jornal Globo que fala: "De acordo com Miranda, Borcaro era o único investidor do filme até a operação compliance zero." Aspas para Thiago Miranda, ele conseguiu botar R 62 milhões deais e aí logo acontece tudo, ele vai preso e não consegue honrar o resto. Fecho o aspas. Repare que ele usa até o o verbo honrar no sentido de honrar os compromissos. E é uma palavra utilizada ali pelo eh Flávio Bolsonaro, me parece no áudio, né? Quer

dizer, não não tava honrando eh o compromisso de pagamento de eh de parcelas. Eh, ele tava dizendo que tinha ali parcelas atrasadas e era justamente o mês em que o Daniel Vorcaro tava muito enrolado com a sua situação judicial, mandando mensagem para lá e para cá, invadindo o sistema de acordo com que foi investigado pela PF, mandando eh pro Morais se ele conseguiu bloquear, etc. Então o que o Thiago Milano tá dizendo, olha, houve aí conseguiu botar 62 milhões, mas não conseguiu botar o resto. E porque não tava já botando, talvez naquele mês, o Flávio tava reclamando. É uma hipótese, mas tem outras aí que estão sendo apurados.

E aí vamos passar paraa outra matéria do Jornal Globo. Próximo print. Master pagou R$ 2.hõ300.000 R a empresa usada para financiar filme de Bolsonaro.

Vamos ler um pouquinho dessa matéria. Próximo print. O Banco Master pagou diretamente a entre Investimentos. Repare, né? A gente estava falando da transferência da entre investimentos para o fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro. A essa outra matéria do Globo

tá falando de um dinheiro que saiu do banco pro Master. Esse sim é do Vorcaro. Desse o Vorcaro é sócio. E foi para essa empresa entre investimentos que estava fazendo a transferência pro fundo ligado ao Eduardo. De acordo, repito, com essas informações que eu tô mostrando aqui.

Então essa matéria é sobre uma um valor que veio do Banco Master para essa empresa, R$ 2.329.000 R$ 1.000 em 2025, empresa que teria sido utilizado para repasses de dinheiro entre Daniel Vorcar e a produção de um filme sobre a trajetória de Jair Bolsonaro, Dark Horse. A informação está nas declarações de imposto de renda do banco. Reportagem do Intercept descreve

um acerto 134 milhões. Isso que a gente já viu, né, do Flávio com Vorcaro para financiamento da obra usando a entre Investimentos como veículo. E a equipe da coluna confirmou com fonte da investigação a existência dos diálogos. Então, repare, quando se fala aí em R$ 2 milhões deais, são esses R$ 2.329.000

do master para a entra em investimentos. Quando o Intercept fala em 2 milhões de dólares, ele fala que uma parcela desses 2 milhões, ele ele ele conseguiu comprovar que eh saíram da entre investimentos e chegaram ao fundo do Eduardo. Aí você fala: "Tá, mas o master mandou R$ 2 milhões deais e a entre Investimentos mandou 2 milhões de dólares. Então ela já ela tinha outro dinheiro lá e mandou um valor ainda maior pro fundo ligado ao Eduardo. Mas o que que acontece? Talvez

não seja só do Banco Master que saía o dinheiro da entre Investimentos. E é isso que tá sendo noticiado também. eh outros elementos dessa teia financeira que fazem com que essa empresa tenha bastante dinheiro para distribuir. Ainda vamos confirmar tudo isso. Vamos ver agora uma matéria do G1.

Próximo print. Empresa que repassou dinheiro para filme sobre Bolsonaro recebeu R 159 milhões deais de fundos investigados pela PF ligados à Vorcagre. Então, a notícia está confirmando aquilo que eu tava explicando. Então, não é só do Banco Master diretamente que vinha o dinheiro da Entre Investimentos. Como vocês podem ler aí no subtítulo, a empresa Entre Investimentos teria intermediado repasse de dinheiro entre o dono do Banco Master e a produção sobre o filme. Vorcário

está preso em Brasília e acusado de liderar esquema de fraudes bilionárias. Então, olha o título de novo. A empresa que repassou pro filme recebeu 159 milhões deais de fundos dessa teia financeira ligada ao Vorcar. Eh, passa de um pro outro, passa de uma empresa pro outro. Esse é o esquema que a gente vinha analisando ao longo de todos esses meses de escândalo. É um esquema

completo, justamente para dificultar o rastreamento. Então ele tinha como fazer chegar por empresas das quais ele não é sócio um dinheiro para financiar o que quer que fosse. No caso, estão falando de filme e você tem não só veículos de imprensa cravando que sim, chegou a esse dinheiro. Você tem o Thiago Miranda que intermediou a negociação dizendo que sim, foi repassado esse dinheiro e você tem o áudio do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcado conversando e cobrando esse dinheiro. Próximo print é outra matéria do G1, só para mostrar aí outro lado dessa polêmica, um lado complementar que o STF tenta há mais de um mês intimar o Mário Frias para explicar a emenda paraa ONG ligada à produtora do filme de Bolsonaro. Oficial de justiça já fez

tentativas na Câmara eem endereços do parlamentar, mas não teve sucesso. Frias afirma que não há dinheiro público na produção de Dark Horse. Vamos ver aí um pouquinho dessa matéria, muito rapidamente. Pode botar o próximo print. Então, repete aí o título. Fala para que

o Mário Frias preste informações sobre possíveis irregularidades na execução de recursos de emendas destinados à ONG Instituto Conhecer Brasil, que é ligada à produtora do filme. Próximo print. O Supremo foi acionado pela deputada federal Tabatá Amaral do PSB de São Paulo, pedindo apuração de repasse de emendas, incluindo de Mário Frias, para o que chamou de ecossistema de empresas comandado por Karina Ferreira da Gama, responsável pela produção do filme Dark Horse. Produtor executivo do filme, Mário Frias teria destinado R$ 2 milhões deais em duas emendas para a ONG Instituto Conhecer Brasil, presidida por Karina Ferreira da Gama, repito, produtora do filme. Então tem mais essa polêmica à parte, não é o foco aqui eh do programa, mas o financiamento desse filme parece cercado de controvérsias, de suspeitas e de alegações no mínimo confusas.

Aí vamos passar para uma matéria da Folha de São Paulo. Depois eu faço uma amarração final, mas só para vocês terem a noção do panorama, do cenário. Flávio, próximo príncipe. Flávio fala em zero dinheiro público, mas produtora de filme tem elo com emendas e verba da prefeitura de São Paulo. Sócia defende regularidade, nega ter recebido recursos públicos para longametragem sobre Jair Bolsonaro. questão Nunes, que é do

prefeito Ricardo Nunes, diz que convênio de R8 milhões deais foi regular e deputados do PL justificam destinação de verbos. Então essa é mais uma frente desse episódio complementar. Agora vamos para voltar paraa frente principal. Próximo príncipe. Pf suspeita que dinheiro de Borcário tenha custeado despesas de Eduardo Bolsonaro no Zea, nos Estados Unidos. possibilidade é

tratada como linha de investigação sobre envio de dinheiro para filmes sobre Jair Bolsonaro. Ex-deputado vive fora do Brasil desde fevereiro de 2025 e procurado pela reportagem ainda não respondeu. Então essa que é a questão. Eh, você tem aí a informação de que mais R 60 milhões deais, que eram ali cerca de 10 milhões de dólares, foram de fato repassados. tem a informação de um veículo que tá dizendo que tem comprovantes, eh, documentos, etc. Você tem a confirmação

pelo Thiago Mirando, você tem o áudio do Flávio Bolsonaro. Então, algum dinheiro aí passeou nesse circuito, certo? E o que que esse fundo afinal tem a ver com a história? O fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro, ele é comandado, até pegar aqui o nome eh do representante legal, que é o Paulo Calisto, advogado de Eduardo Bolsonaro. É desse fundo Ravengate com sede no Texas.

Então assim, se a produtora diz que não recebeu dinheiro do master do Vorcaro ou de empresa da qual ele é sócio, o Vorcaro tava enviando esse dinheiro por meio de uma empresa da teia financeira dele, não necessariamente oficialmente dele, para o fundo do Eduardo. jeito que as alegações são obscuras e são conflitantes, obviamente é importante que haja uma investigação, seja jornalística, seja policial, porque aí tem que ver o que que a Polícia Federal tá considerando como hipótese de enquadramento. Aí envolve aquele outro caso de um inquérito sobre o Eduardo Bolsonaro a partir daquilo que ele fez lá nos Estados Unidos, não no Brasil. e talvez eh se vai fazer aí um elo de ah financiamento, então não poderia e tal. Aí é um enquadramento mais complicado, mas em termos assim de esclarecimento da verdade dos fatos, independentemente da esfera criminal, é natural que surja a suspeita de que o dinheiro tava indo para um fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro, porque essa é a informação para outros fins que não o do filme.

Não tem como cravar hoje, que ah, o Eduardo estava gastando dinheiro lá nos Estados Unidos, eh, com esse, eh, repasse feito pelo Daniel VCA. Isso precisa ser apurado, precisa ser investigado. Mas que tem caroço nesse angu, aparentemente tem. Que caminho é esse de dinheiro? Então é uma explicação que realmente ainda está faltando.

Dito tudo isso, vamos ao caso do Flávio Bolsonaro. Que que tá acontecendo? Tem um monte de gente que tá dizendo: "Não, mas veja bem, não tem nenhuma contrapartida, não tem isso, não tem aquilo, portanto, não tem uma configuração de crime, é legal". E o Daniel Vorcaro já financiou também, já investiu em filmes eh do Lula e do Michel Temer, etc. E pode ter sido antes, inclusive, né? É,

mas o que que acontece? O discurso bolsonarista é de somos diferentes deles. Então, quando começa a se limpar na sujeira deles, dizer: "Ah, eles fizeram também, eles fizeram também". Então, é porque é a mesma coisa, né? São as mesmas práticas.

Sendo que eh uma parceria com Daniel Vorcaro anos antes, realmente, não tô dizendo que foi, tá? Porque esses filmes são relativamente recentes, mas assim, não apareceu mensagem, não apareceu áudio de novembro de 2025 de grupo de Lula, de grupo de Temer com o Daniel Vorcaro, apareceu do Flávio, quando o Vorcaro já tava investigado pela Polícia Federal, já era alvo de relatório da CVM, etc. Então, o problema moral, o problema político, o problema de coerência do discurso com a prática, ele tá posto e com gravidade em todas essas categorias, independentemente da esfera criminal. Eu falo, para quem acompanha meu trabalho há muito tempo, eu falo que o o eh os políticos em geral, mas a gente viu muitos petistas fazerem isso, eles negam o enquadramento penal para fingir que toda a história não é comprometedora do ponto de vista moral. Seja qual for o episódio, quando o episódio é muito comprometedor do ponto de vista moral, qual é a saída marqueteira? a saída para lançar uma

cortina de fumaça. Aí você falar: "Não houve crime". Ah, mas não houve crime é primeiro que a gente ainda não tem todos os elementos até para eh ter certeza exatamente sobre a o o grau aí eh de dessa gravidade que possa eventualmente adentrar essa outra esfera. Mas o fato eventual eh de não ter havido crime não exime de responsabilidade ética, não resime, não exime de responsabilidade política. O Flávio omitiu por mais de 6 meses, se meses depois que o Borcado tava preso, mas durante mais tempo ainda, de todos os cidadãos brasileiros, que ele tinha uma relação com o Vorcá, uma relação íntima, que chamava de irmão, meu irmão, tá acontecendo por causa de você e estamos juntos sempre.

Olha essa frase. Ele sabia que o vocário estava passando por uma situação dificílima. Repito, já alvo de investigação, ele falou: "Tamos juntos sempre, tô contigo sempre, sempre estarei". Que que é isso? É um senador da República que quer ser candidato a presidente naquela ocasião, né? Agora tá

até mais posto. E aí vem uma outra esfera. O Flávio Bolsonaro articulou para tirar do pário outras outros potenciais candidatos no campo antipetista. Então, TCIS de Freitas ficou lá no governo de São Paulo, era um pré-candidato posto. Ah, é aquele que tem mais chance, é aquele que é governador de São Paulo, eh, que pode enfrentar o Lula, que não tem tanto desgaste, tanta rejeição quanto o Jair Bolsonaro. Não, Jair Bolsonaro escolheu

o Flávio. Tarcis é aliado, não quer brigar com a família, vai esperar a vez dele, vai concorrer à reeleição. Então, Tarcis não se desincompatibilizou, logo não pode concorrer à presidência da República. você tem um prazo para deixar o cargo de governador de estado. Então, Tarcío ficou fora. O Ratinho Júnior era

outro pré-candidato. Flávio foi lá, fechou a aliança com Sérgio Moro no Paraná, deixou o Ratinho Júnior, entre outros motivos, que eu já analisei aqui, mas preocupado eh em não fazer o seu sucessor no Paraná, saiu da corrida presidencial e foi tentar focar lá. Não tá conseguindo muita coisa não, mas saiu da corrida presidencial também. E o Flávio se colocou para essa disputa ciente de que ele tinha tido uma relação com o Daniel Vorcaro, ciente de que o celular do Daniel Vorcário já estava com a Polícia Federal. Veja, isso não foi uma descoberta no sentido de um repórter que descobriu algo que nenhuma autoridade tinha acesso. Isso é

informação do celular do Vorcaro que estava com a Polícia Federal. O Flávio sabia que o celular tava lá, ele sabia que tinha mandado mensagem para aquele celular. Ele sabia que tinha mandado áudio para aquele celular. Ele sabia, obviamente, que isso em algum momento poderia vir à tona. Ele podia estar torcendo para não vir, ele podia até, vamos dizer, de uma maneira não republicana, estar contando com o André Mendonça, que foi indicado pelo pai para evitar que eh fosse quebrado algum sigilo, para que essa informação vazasse e etc. Mas ele sabia e se colocou para

jogo ciente de que poderia vir à tona um desgaste muito grande para ele. E aí não é só para ele, é para todo o campo antipetista, já que o campo se, pelo menos na arena política, se voltou a ajudá-lo a se eleger e ficou com poucas alternativas a serem construídas em poucos meses. Então, olha, a gravidade disso. Omitiu da população, zelou para que ele fosse o pré-candidato e outras pessoas não pudessem ser. E agora a chapa, eh, que é mais conhecida do público, que disputa ali numericamente nas pesquisas com o Lula, nesse momento, ela sofre um desgaste desse tamanho.

Claro que no Brasil, assim como aconteceu muitas vezes nos Estados Unidos, certos escândalos às vezes são esquecidos, eles são barridos para debaixo do tapete ou os seus responsáveis eles se limpam na sujeira dos outros, o outro lado encorre em mais escândalos ainda, já encorreu em um monte. Eh, então assim, pode ser que ele continue na disputa e pode ser que ele continue tendo chance, chegando ao segundo turno, mas existe um desgaste que vai ser, já está sendo e vai ser explorado imensamente. Não só porque os elementos são comprometedores para o Flav, mas como eles desautorizam, deslegitimam moralmente as críticas que o Flávio faz as relações dos petistas com o máster, quem é ele para falar disso? Então você perde essa legitimidade que uma trajetória limpa, sincera, transparente dá a um candidato. E lamentavelmente muita gente embarcou nessa canoa aí com um monte de esqueletos, com todo esse rabo preso. E

como eu mostrei na cronologia, olha a cara de pau do Flávio Bolsonaro. Ah, o os fatos estavam postos. Aliás, eu fiz uma outra cronologia, acho que eu não passei aí paraa produção, né? Mas também não vou mostrar aqui não, que é a cronologia das declarações do Flávio Bolsonaro. Ele tava sempre lá jogando master pro outro lado, dizendo que não tinha contato pessoal, dizendo que eh depois, evidentemente, de um maior desgaste com a operação do Ciro Nogueira, que é eh para se investigar todo mundo, mas não defendeu lá no começo as investigações do caso master.

E aí vem o Romeu Zema e antes do vídeo publicado pelo Flávio Bolsonaro, como eu mostrei ontem aqui, soltou a crítica mais incisiva que já fez ao Flávio em 22 segundos, que era lamentável, que praticamente é imperdoável aí eh que o Flávio tivesse pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro, etc. E o que que aconteceu? Você tem o Deltan da Alanhol lá no partido novo ligados, né? eh, há tanto tempo ao partido Novo que tá fazendo vídeo nesse espírito, né? Não, não há configuração de crime, é como se não houvesse vários outros problemas no episódio, mas é que tá junto na chapa da Lanhol, Moura e Felipe Barros e apresentou uma emenda master na Câmara dos Deputados, praticamente igual. O o objetivo era

igual a justificativa tinha algumas questões diferentes, mas tinha vários elementos em comum, como eu já mostrei no X, da Emenda Master apresentada pelo Cío Nogueira no Senado. E aí tá na chuva, vai se molha até o fim. Já sabia, né, da natureza dessas pessoas. Não faltaram episódio para saber da natureza dessas pessoas. E agora vai lá, bota o pé na lama mais um pouquinho para passar aquele pano que nem uma ala, não é todo mundo, mas uma ala dos propagandistas bolsonaristas que faturaram em cima do bolsonarismo durante o governo. Nem essa

ala tá passando pano. Como eu disse aqui, essa ala tá lá posando de independente. Ai, como é bom ter político de estimação que eu não defende o indefensável e tal. Olha só esse pessoal aí, como se vocês não tivessem fazendo isso ao longo de 7 anos. Funcionário fantasma tava tudo bem, chocolate tava tudo bem, sabotagem da lavatoga tava tudo bem, sabotagem da lava-ato com o Lula saindo da prisão, tá tudo bem. Bolsonaro apagar a defesa da

prisão em segunda instância, tá tudo bem. Desmobilizar manifestações de rua, de combate à corrupção, de combate à impunidade, tá tudo bem. Ah, mas áudio convocar aí já é demais. Isso mostra até a magnitude do escândalo master. Olha o peso que tem. Pro resto,

eles conseguiram passar pano, relativizar, etc. Sem contar eh todos os expedientes, todas as falas, todas as atitudes que fizeram parte dessa que foi denominada trama golpista e dos atos de 8 do1. por por mais que haja condenações abusivas, etc., mas teve uma série de condutas ali que não eram para ter sido feita daquela maneira, sem falar na pandemia e tal. Então, tudo isso tava tudo bem, mas agora surgiu um áudio.

Áudio é mais complicado, como vídeo é mais complicado, porque é a voz do cara que tá ali, já reconheceu que é. Então, não é um processo longo sobre 12 funcionários fantasmas que trabalhavam lá horas da Assembleia Legislativa, que tinham outros empregos, que estavam sacando dinheiro do salário na boca do caixa, passando pro operador. Isso aí pra massa de manobra é mais complicado que exige leitura, atenção, muitas informações e tal. Aí para eles estava tudo bem, entende? Mas o áudio pega muito mal. Então eles querem tentar se

se descolar. Mas eu ia falando sobre o Partido Novo. Teve uma unidade do Novo que foi no Paraná, né? Deixa eu pegar aqui a a imagem. Nota de esclarecimento.

Eh, o Partido Novo de Santa Catarina, não foi Paranão, foi Santa Catarina, reafirma seu compromisso com a transparência e tal. aí defende investigação e aí fala assim: "Olha, quanto a posicionamento a divulgação do vídeo pela equipe de comunicação, repare que eh eles vão criticar o que o Romeu Zema fez, mas bota a culpa no estagiário, né? A culpa é da equipe de comunicação. Não, Romeu Zema publicou o vídeo na conta dele, gravou aquele fit e o vídeo foi publicado na conta dele. Ele é responsável por aquele, não é equipe de comunicação não, mas eles falam assim: "Quanto a posicionamento a divulgação do vídeo pela equipe de comunicação do nosso pré-candidato à presidência Romeu Zempo, não houve alinhamento prévio com o partido e consideramos que o vídeo foi divulgado de maneira precipitada e desnecessária pela equipe de comunicação de campanha em Santa Catarina. Aliança

entre o governador Jorginho Melo e o prefeito Adriano Silva permanece sólida, baseada em diálogo, convergência de princípio. Então, estão preocupados lá com os efeitos locais da crítica feita ao Romeu Zema, pelo Romeu Zema, ao bolsonarismo, ao Flávio Bolsonaro especificamente. Olha o que virou o partido novo. fica uma ala defendendo o Flávio, que não é o candidato do partido e o candidato do partido criticando o Flávio. Então é um puxadinho do bolsonarismo que tem alguns lampejos, às vezes duram muito pouco de desprendimento.

Não tô nem fazendo um juízo sobre as palavras que o Zema usou e tal, porque eu acho que ele poderia ter sido eh muito mais eh vamos dizer assim, deveria eh ter feito um vídeo muito mais específico, trazendo elementos, fazendo uma crítica com maior desenvoltura, mas ele fez ali uma crítica sucinta, eh, até um pouco truncada e falando de práticas petistas, etc. e obviamente tá sendo massacrado pela militância bolsonarista nas redes sociais, que já estão chamando de Zória, né, que é a mistura do Romeuzema com o Dória, porque o Dória criticou o bolsonarismo também e acabou derretendo. Então tem toda essa pressão pro Zema recuar e vamos ver como é que o Zema vai se comportar diante do histórico recente do partido novo, de complacência com a sujeira bolsonarista, não se duvide que tenha sido só um surto temporário, né? Só um lampejo de crítica mais incisiva para um episódio que merece críticas. Não é que mereça uma acusação imediata de crime, não. Você ainda não tem essa a

configuração, elementos suficientes para isso. Mas que merece crise pela omissão, pela mentira, pelas contradições, é óbvio que merece. Você é um candidato, um concorrente, não, mas é um concorrente de fachada, é um concorrente escada. Então é isso que é é preciso analisar. Ronaldo Caiato fez um vídeo ainda mais constrangedor, né? Não, tudo

tem que ser explicado, mas também não vou ser oportunista e não podemos perder o foco de derrotar o Lula, etc. Quer dizer, ele quer manter o apoio no bolsonarismo, ele quer mostrar que não tá aproveitando a oportunidade para fazer uma crítica mais incisiva, talvez na esperança de que a candidatura do Flávio caia de Maduro sem que ele contribua para isso. Mas esse foi um dos problemas dos últimos anos de 2022, que setores da pretensa direita que ainda não fizeram a prática corresponder ao discurso, pelo menos na esfera nacional, eles passam pano, passaram tanto pano para sujeira bolsonarista e apoiaram um presidente altamente rejeitado, que acabou perdendo a eleição justamente em razão dessa rejeição. Por mais que se crie um monte de narrativa sobre outras condutas e tal que impediram isso e aquilo, tem um, você tem um fator rejeição. Teve gente que votou em Bolsonaro em 2018 e não votou em 2022.

Ele perdeu votos de determinados segmentos. Eu fiz toda essa análise numérica num artigo depois do resultado eleitoral. Bom, então já falei aí de Zema, de Caiado, de Flávio Bolsonaro e agora tem que falar, só para terminar, do PT. Pro PT interessa o Flávio Desgastado, interessa o membro da família Bolsonaro que tem alta rejeição, justamente para que se possa limpar a sujeira petista na sujeira bolsonarista. Interessa ao PT que esse escândalo tenha tanta força a ponto de derrubar agora a candidatura do Flávio? Não, porque aí se

pode construir uma candidatura, mesmo que ainda precise eh ser conhecido nacionalmente o o seu titular de chapa, mas que não tenha tamanha rejeição e isso pode eventualmente prejudicar as chances do Lula de ser eleito. Então, pro PT, fundamental é essa resiliência bolsonarista mesmo chafurdado na lama. Repito, não tô dizendo que o Flávio não tem chance nenhuma e tal, porque a gente conhece o Brasil e sabe que o Lula não cuidou de segurança pública, muito escândalo de corrupção nos governos dele. A crise econômica, ela vem eh ou pelo menos tem vários índices aí negativos na área da economia sem haver o bom das commodities nesse momento para mascarar. Ele tá em idade avançada, ele comete lapsos, aí erra até o nome da esposa. Então, tem

vários elementos aí de desgaste pro Lula, mas o desgaste do bolsonarismo é muito grande e foi turbinado com esse escândalo, que não é algo que simplesmente passe, porque é algo que vai ser repetidamente explorado em propaganda eleitoral de TV, de rádio, na internet, quando a campanha efetivamente começar e a máquina de propaganda petista começar a moer a trajetória do Flávio. Repito, pode ser que a propaganda bolsonarista, se o Flávio mantiver a sua candidatura, seja muito forte também e e moa a trajetória lulista, elementos não faltam e cada lá pega as informações da imprensa, da polícia, do Ministério Público, do Judiciário, que são comprometedores sobre os outros. Nenhum lado praticamente tem apuração própria. Tudo que vocês vão ver nos debates são coisas que nós falamos ao longo dos últimos 20 anos. é que tem gente que só acompanha de quatro em quro 4 anos e acha que o político tirou aquilo da cabeça dele. Olha, pô, ele vai lá e

fala, é, ele fala, ele repete, na verdade, aquilo que eh foi apurado. Esse é o cenário desse momento. A gente precisa ver aí os desdobramentos sobre essas investigações para saber se a palavra filme tava escamoteando alguma outra coisa. Porque por que que eu digo isso? Porque o Mário Freas diz lá que a produtora não recebeu, a produtora diz que não recebeu, que não tem, portanto, eh verba tal, não sei o quê. Então, de que filme

é esse? Sobre o pai do Flávio que o Flávio tava falando com o Vcar, sendo que tem dinheiro que chegou lá no fundo ligado ao Eduardo de acordo com as matérias da imprensa. Então, para onde foi esse dinheiro? Para que exatamente que era esse dinheiro? E isso que vai precisar ser esclarecido e a gente vai acompanhar aqui. Muito bem, com perdão

aí desse atraso. Tivemos um problema enorme de conexão, fiquei aqui aflito para começar o programa, mas amanhã vai dar tudo certo. Meio-dia, estejam aqui pra gente ver se aconteceu algo de novo. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, faça assinatura clicando no botão participe e seja membro. Muito obrigado a todos.

Tchau.

Chegou, cara. Valeu. Eh, deu

---
video_title: "Flávio Bolsonaro se faz de sonso sobre o \"irmão\" Vorcaro"
video_id: pR-6fCYBFgI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pR-6fCYBFgI
video_date: 2026-05-14T01:52:26+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou mensagens e áudio de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro, bem como o vídeo do pré-candidato do PL à presidência da República sobre a revelação de suas conversas com o dono do Mastrer, às vésperas da prisão de Vorcaro por esquema bilionário de fraude.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #052 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
O Intercept fez essa matéria. Flávio Bolsonaro negociou com Vorcaro R4 milhões deais para filme sobre Jair. Mensagens obtidas pelo Intercept indicam conexão direta entre Flávio Bolsonaro e o dono do banco Master que está preso. Novembro de 2025. Isso foi aí as vésperas da prisão do Daniel Vorcar. 16

de novembro. Fale, irmãozinho. Tô na igreja terminando, te chamo. E ele diz: "Irmão, estou e estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente. Só

preciso que me dê uma luz. Abraços naquela abreviatura típica de mensagem de WhatsApp. ABS. Olha só que fofa essa mensagem, gente. O Flávio Bolsonaro, candidato, suposto combatente do sistema, mandando pro Vcário, irmão, tô e estarei sempre contigo, sempre não tem meia conversa entre a gente. E aí o

Vorcaro manda uma imagem de visualização única daqu daquele tipo que ele trocava com Alexandre de Morais. Pois é, todo mundo recorrendo aos mesmos expedientes. Tô falando só aqui de do tipo de mensagem. E o Flávio diz lá amém. Aí o Flávio, beleza, já deu certo, irmão. Nos

falamos amanhã. Abraço. Já deu certo, irmão. Vídeo de visualização única que o Flávio Bolsonaro mandou imagens relacionadas ao filme que tá tá tava sendo produzido sobre o Jair Bolsonaro com um ator Jim Cavisel, um ator americano. E o Flávio diz: "Tá perdendo, irmão. Tudo isso só

está sendo possível por causa de você". Maravilhoso, né? Tudo isso só está sendo possível por causa de você. Tem um uma música tradicional cantada por Jorge Ben por causa de você. Bate em meu peito.

Baixinho quase calado, um coração apaixonado. Pois é, me faz lembrar esse tipo de romance, essa coisa linda da generosidade de um, da gratidão do outro. Imagina. E o Daniel Vorcaro, que demais, ficou perfeito, curtindo ali o filme que tava sendo produzido com o financiamento dele. Quer dizer, várias mensagens aí que mostram essa relação que o Flávio não tinha revelado até aqui. E esse é um ponto muito

importante, porque não se cobra de um candidato à presidência da República que seja sincero, que seja transparente. A gente tá falando de um escândalo que já dura 6 meses na sua fase mais aguda depois da prisão do Daniel Vorcar, fora os meses anteriores. Eu era diretor de jornalismo de outro veículo. Fizemos uma matéria de capa sobre a encrenca master. Isso foi feito, sabe quando? Em abril,

abril de 2025. Essa encrenca já tava no ar há muito tempo. E mesmo assim, Flávio Bolsonaro tava com uma relação de busca de financiamento para o filme de autopromoção da família dele, no fundo funciona como uma propaganda política e vai ser usada, evidentemente na corrida eleitoral. Ele poderia se distanciar desse tipo de figura e seria muito mais condizente com o discurso feito em carro de som, feito nas redes sociais, etc. mas não tava lá próximo. E diante de todo o desgaste do

Daniel Vorcaro, ficou caladinho, não contou para ninguém que isso tinha acontecido. Ele sempre soube que trocou mensagem com o Vorcário. E quantas vezes apontei aqui nesse programa que o Fláio tava caladinho sobre o caso master, que não ousava falar, que não fazia articulação para que a CPI fosse instalada. Só agora que houve operação contra o Ciro Nogueira, que aí gerou um desgaste para ele, é que ele tá pousando de defensor das investigações. Então agora vamos ouvir o áudio ao qual eu estava me referindo entre Flávio Bolsonaro, na verdade enviado por Flávio Bolsonaro para o celular de Daniel Vorcar. Pode soltar

que eu legendei uma imagem aqui muito condizente. >> Irmão, preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara? Eh, não sei como é que vai ser daqui para frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem

saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num dincavisel, no num ciros, os caras, pô, renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara.

Então se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo contrato, perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão. Desculpa o áudio longo aí, tá? Um

abração. Fica com Deus, cara. Ele não tinha contado para ninguém, ele ficou lá caladinho, quer ser candidato a presidente da República, sem revelar a relação com o protagonista do maior escândalo do país nos últimos tempos. Só tá se posicionando agora em razão da revelação feita por terceiros. não contou pros seus eleitores.

Acho que tem aliados dele, inclusive, principalmente esses que não são ali do núcleo mais íntimo, que nem sabiam dessa história. E certamente tem gente sendo pega de surpresa, não o núcleo mais íntimo, obviamente. E eu pergunto, um sujeito que não consegue administrar a produção de um filme de propaganda da própria família, quer administrar o país inteiro? tá lá com todo mundo pendurado, ficou ali na iminência de não conseguir passar pagar parcelas do contrato porque dependia do dinheiro, do investimento. Tava cobrando, ó, desculpa aí, desculpa o áudio longo e tal. Eu sei, eu sei que

você deu pra gente essa liberdade. Você imagina o Daniel Borcaro, como é que ele fazia tudo que a gente já sabe hoje? Quantos consultores, escritório de advocacia, os lobistas todos, né? É toda aquela turma, é Guido Mântega, Michel Temer, Henrique Meirelles, o escritório Barci de Moraes da esposa do ministro Alexandre de Morais, fora o que tava mandando pagar lá no resorteá pro seu cunhado e operador Fabiano Zéton. Imagina como é que o Vorcário falava: "Não, pode me cobrar, pode me cobrar". O

cara tava faturando bilhões num esquema fraudulento, querendo proximidade com todas as pessoas que t poder ou tinha perspectiva de poder, ou tinha influência sobre quem tinha poder e chegava lá dizendo: "Não, eu dou mesmo dinheiro e tal e pode me cobrar". Aí o Flávio fala assim: "Ó, sei que você deu a liberdade tal, mas eu não gosto de cobrar e tal, mas pô, vai pegar mal para caramba". Imagina o Jim Cavisel dizendo aí numa entrevista que foi trabalhar no Brasil para uma equipe brasileira e tal e não foi pago e teve que cancelar o filme. Olha só que vergonha, que ponto chegou. Então esse é o áudio do Flávio Bolsonaro cobrando o Daniel Vorcaro que realizasse os pagamentos. E tem um detalhe muito

importante, ciente de que a situação do Daniel Vorcaro estava já complicadíssima, complicadíssima. A gente tá falando aí eh de um áudio de 2025, quando o a encrenca master já estava consolidada e o Flávio, mesmo sabendo, ele mantinha essa relação e queria o dinheiro. Curioso, né, como os Bolsonaro vão atrás. da grana, mesmo que ela esteja com um empresário, com toda a fama que o Daniel Vorcaro aquela altura já tinha, ele precisa honrar os compromissos, etc. E usa ainda toda essa lábia, toda essa camaradagem, uma linguagem ainda de Deus e estamos passando uma situação muito difícil e tal, em razão possivelmente da da prisão do pai.

não se distanciou dessas pessoas, dessa elite econômica mancomunada com os poderes. Pelo contrário, buscava faturar em cima dela para fazer autopromoção, para depois faturar politicamente, eleitoralmente e, óbvio, financeiramente, mais ainda. Então tem muitos elementos aí, não só da área política, mas da área moral, eh, de como esse tipo de relação, esse tipo de parceria contraria muito do que é pregado. E agora, finalmente, vamos ver o vídeo que o Flávio Bolsonaro publicou depois de escrever uma notinha, mandar pra imprensa, ele fez um vídeo que é a leitura dessa nota, mas afetando desde a primeira frase, olha só o que que é a gestão de crise, o que que é o marketing, qual é o problema? Ah, se tem ligação com Daniel Vorcário, então não é a favor das investigações. Aí ele já

bota logo na primeira frase que ele é a favor, né? De repente se tornou o maior defensor das investigações, mas tava caladinho durante meses. Pode soltar o vídeo do Fláio Bolsonaro. >> Fala, pessoal. Mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já

vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar

do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito

emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço. Fiquem com Deus.

>> Tem trouxa que cai. Ele tá revelando uma relação íntima e comercial com o Daniel Vorcaro só agora porque terceiros expuseram isso, porque essas conversas estavam no celular do Daniel Vorcaro, que foi apreendido pela Polícia Federal. É por isso que o Flávio tá dizendo, ele não teve simplesmente a transparência, a sinceridade de revelar para o público essa relação depois de um escândalo enorme, o maior dos últimos tempos, talvez o maior da história do mercado financeiro no Brasil. E ele agora tem um tom até de eh é um absurdo que estejam querendo transformar isso. Qualquer coisa. Isso não é igual o

PT faz, isso não é igual o fulano faz, isso não é e tal. Tem um elemento que é anterior a tudo isso, que é o Flávio nunca ter sido sincero sobre a sua relação, transparente, ter contado para as pessoas, olha, tá acontecendo esse escâo, queria até me antecipar, eu tenho uma relação com Daniel Vorgar, eu trocava mensagem com ele, aliás, seria talvez até mais estratégico, vamos dizer assim, mesmo que do ponto de vista maquiavelha, que o celular do Vorc foi parar na Polícia Federal, havia extração de dados, etc. Esse tipo de mensagem áudio poderia aparecer a qualquer momento e o primeiro policial, alguém que vazasse aí paraa imprensa, o veículo que pegasse ia publicar isso e ia aparecer. Ele não se antecipou. Ele tentou fazer, ó, se ninguém falar nada, se ninguém encontrar essas mensagens e tal, fico aqui caladinho. Ninguém me

vincula a Vcar. Agora que vinculou. Ah, não, mas veja bem, era só um filme, não é Lei Ranê, era só a a gente aqui na iniciativa privada buscando um financiamento da iniciativa privada sem saber qualquer tipo de escândalo de fraude, etc. sendo que o áudio ainda traz esse elemento do Flávio dizendo lá, sei que você tá numa situação complicadíssima e tal, que remete a situação de eh ser alvo aí de questionamento, de investigação e tal, que era a situação do Daniel Vorcaro em novembro de 2025 e até eh um um pouco antes. Então esse conteúdo aí é tava no primeiro telefone celular do Daniel Vorcaro, apreendido pela PF na primeira fase da operação compliance zero. É uma

tempestade para a qual o Flávio já deveria ter se preparado há muito tempo, já deveria ter antecipado, mas mais do que isso, ele não deveria ter gerado essa tempestade. Ele deveria ter mantido distanciamento de um empresário que eh oferecia CDB a 140% do CDI, aquilo que já era visto com muita desconfiança pelo mercado. Mas não tem dinheiro, quer investir aqui na propaganda da família que depois a gente vai usar, parece que qualquer um vai. Qualquer um vai e agora quer convencer de que não, veja bem, não tem nada a ver. Eu defendo a investigação, sempre defendi, tem que ser colocada.

em eh o requerimento para instalação da CPI do master, tem que ser criada a CPI do master, etc. Quer dizer, ele vai falando esse tipo de coisa depois na esteira dos acontecimentos. depois da operação contra Cío Nogueira, aí fala de uma maneira mais incisiva, aí aparece o áudio com Daniel Borcaro, fala de maneira mais incisiva, mas passou meses fazendo toda todo aquele discurso molenga, frouxo, que nós sempre criticamos que os tucanos faziam em relação aos petistas e como a própria Lava-Jato mostrou, faziam daquele jeito molenga, não só por uma questão de personalidade, por um estilo mais tecnocrático, mas porque também tinham tinham rabo preso, também tinham relação com a Odebreche. Então, essas coisas se repetem em diferentes pontos do espectro político ideológico. O bolsonarismo vai tucanando, tucanizando, o petismo eh vai eh tendo munição para usar contra o bolsonarismo e um fica tentando se limpar na sujeira do outro, enquanto um monte de gente fica passando pano. os propagandistas do bolsonarismo

nas redes sociais, vários deles, não todos, porque alguns estão adotando esse mesmo discurso do Flávio, parece que já chegou para eles a narrativa oficial e eles esperaram e seguiram a a risca, mas outros já estavam se antecipando para dizer o seguinte: "Olha, se esse áudio for autêntico, então já era, a candidatura acabou, acabou e tal", esse tipo de discurso, mas ainda bem que eu não tenho político de estimação. Ainda bem que eu não sou desse pessoal fanático. Olha, vocês deviam ver como é bom não ter fanatismo. Agora eles estão fazendo esse discurso depois de 7 anos de pano. Tem gente que ainda vai ficar acompanhando as narrativas dessas pessoas. Quando a coisa aperta, aí eles

tentam afetar um desprendimento. Onde é que eles estavam? na sabotagem da lavatoga, na sabotagem da lavajato, nas rachadinhas, funcionários fantasmas, eh votação no Congresso Nacional de mais de 400 medidas junto com o PT, aumento de Fundão partidário, de fundão eleitoral, afrouxamento da lei de improbidade administrativa, quando havia processo inclusive contra o Bolsonaro, no caso Valdçaí, por exemplo, funcionária fantasma, durante 15 anos. Aí se junta ali com Artur Lira, que também é eh tinha processo contra ele de improbidade, para afrochar a lei de improbidade e os petistas botam junto para forchar leis penais. Bolsonaro sancionou os jabutis inseridos no pacote anticrime contra a recomendação do seu então ministro Sérgio Moro, o a criação da figura do juiz de garantias, que já dividia a primeira instância em duas. Na

época, quando o Flávio era investigado pelo juizá dele, Flávio Tabaiana, queria que o processo saísse da mão do Flávio Tabaiana, acabou conseguindo por outros caminhos, pela segunda turma do STF, que com votos de Cásio Nunes Marques, Gilmar Mendes e Ricardo Lewandowski, que deram a ele um foro privilegiado retroativo, que tirou do juiz de primeira instância para jogar o caso pro órgão especial do Tribunal de Justiça do Rio. E o Jair Bolsonaro sancionou restrição à prisão preventiva, restrição à colaboração premiada e tudo isso para ele estava tudo bem, fora todos os escambos com o centrão, sendo que é o é o bloco de origem da família Bolsonaro que mostra nas práticas os mesmos expedientes, enquanto todo esse pessoal que se diz defensor da direita fica tentando dizer: "Não, pera aí, isso aqui foi só um errinho. Isso aqui foi só um errinho. Isso aqui quer dizer, quantos errins, entre aspas, precisam ser cometidos para entender que isso não é acidente, isso é o método, para entender que a conduta é típica de centrão, não é típica de direita com alguns acidentes. É o contrário. Se você

muda essa chave, se você muda essa clave, se você muda esse prisma pelo qual você olha a realidade, você não precisa fazer malabarismo, contorcionismo. Mas agora vai chover de propagandista aí de microfone, de aluguel, dizendo na rede social: "Ah, o fanatismo realmente é muito ruim". Olha só como essas pessoas ficam passando pano, eh, ficam defendendo o indefensável. Não, eh, experimente você também não ter político de estimar, ainda bem que não tem, etc. Tavam lá passando pano durante 7 anos. É

muita cara de pau. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Áudio para Vorcaro complica Flávio Bolsonaro | FMB #052"
video_id: SOadaLdnct0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SOadaLdnct0
video_date: 2026-05-13T22:21:08+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o aúdio e as mensagens de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro, que chacoalham as investigações do caso Master e a corrida eleitoral de 2026.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam bem-vindos ao episódio número 52 do programa Análise dos Fatos nessa quarta-feira, 13 de maio de 2026. Um dia muito turbulento, revelações bombásticas agitando a República e a Corrida Eleitoral de 2026. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas no miolo da semana às 18 horas. O programa Análise dos Fatos no meu canal youtube.com/felipemourabrasil.

Repito, youtube.com/felipemorabrasil, o endereço para você recomendar aos seus familiares e amigos nas redes sociais também divulgando o conteúdo aqui do canal. As íntegras ficam na aba ao vivo, os cortes ficam na aba vídeos. Lembrando também que eu faço parcerias semanais nos programas Flow News, que foi muito divertido e muito profundo ontem. Tá disponível lá a íntegra no canal Flow Podcast. Eu fiz o programa com o Igor

Coelho, Carlos Tramontino não participou dessa vez, mas participa semanalmente. E também tem o novo episódio do podcast Levante lá no canal da Stand with Us Brasil. Lembrando que na quarta-feira da semana que vem, dia 20 de maio, estaremos com a equipe do Levante lá em Recife, no Centro de Eventos Recife. Se você é de Pernambuco, procure saber lá no Instagram da Stand With Us Brasil, evento presencial, você pode adquirir o seu ingresso. Muito bem, áudios e mensagens de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro complicam a situação e a campanha do filho 01, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos tratar desse assunto,

dessa revelação e já com a repercussão. Claro que hoje atrasou um pouquinho em razão disso. Estava esperando inclusive a manifestação do Flávio Bolsonaro, já saiu, vou mostrar aqui em vídeo para vocês e de outros candidatos. Olha, tem gente no campo dessa autoproclamada direita que já tá criticando o Fláio Bolsonaro. Tem propagandista que tá tentando se descolar dele muitos acontecimentos interessantes. E você que

sempre acompanhou o meu trabalho, você que já acompanha esse canal há muito tempo, para você nada é uma grande surpresa. Muito bem, produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Produção, pode me falar? Tô no ar. Tudo certo? Então, olha só, é o seguinte, vamos botar aqui a manchete original da matéria do site Intercept Brasil sobre esse conteúdo aí de áudio e de mensagens entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que tá preso em razão de um esquema bilionário de fraudes, que já gerou um rombo aí por volta dos R$ 50 bilhões deais no fundo garantidor de crédito. Então, e, como vocês podem ver aí na tela, o Intercept fez essa matéria. Flávio Bolsonaro

negociou com Vorcaro 134 milhões de reais para filme sobre Jair. Mensagens obtidas pelo Intercept indicam conexão direta entre Flávio Bolsonaro e o dono do Banco Master, que está preso. E aí a gente vai mostrar na tela agora as trocas de mensagens primeiro em texto, depois eu vou trazer o áudio e os vídeos da repercussão, mas primeiro as trocas de mensagens. Então vamos aí paraa primeira arte aí feita pelo site com essas mensagens, todas já com a sua autenticidade confirmadas, inclusive reconhecidas aí pelo Flávio Bolsonaro, como a gente vai mostrar em instantes e vai dar aqui eh o contexto também de onde que tava esse material. Olha aí na tela. 15 de

novembro de 2025. Isso foi aí as vésperas da prisão do Daniel Vorcar. Diz lá o Daniel. Fala, irmão. Tava trânsito.

Vou ontem. Eh, aparentemente na na digitação ali, faltou um N de ontem. E o Flávio responde: "Fala, meu irmão, pode atender?" E aí, aparentemente, Daniel Vorcário não responde, só vai responder na manhã do dia seguinte, 16 de novembro. Fale, irmãozinho. Tô na

igreja, terminando. Te chamo a igreja, hein? Eh, provavelmente a Lagoinha e tal. Depois a gente contextualiza isso tudo. O Flávio manda uma mensagem, uma imagem de visualização única, na verdade duas. Então, não dá para saber eh o que

que continha essa imagem. E ele diz: "Irmão, estou e estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente. Só preciso que me dê uma luz. abraços naquela abreviatura típica de mensagem de WhatsApp, ABS. Olha só que

fofa essa mensagem, gente. O Flávio Bolsonaro, candidato, suposto combatente do sistema, mandando pro Vcário, irmão, tô e estarei sempre contigo, sempre não tem meia conversa entre a gente. E aí o Vorcaro manda uma imagem de visualização única daqu daquele tipo que ele trocava com Alexandre de Morais. Pois é, todo mundo recorrendo aos mesmos expedientes e o Flávio Bolsonaro, tô me falando, tô falando só aqui de do tipo de mensagem. E o Flávio diz lá, amém. Vamos pro

próximo print porque fica cada vez melhor essa história. 4 de novembro de 2025. Portanto, mensagens que ocorreram aí alguns dias antes. Bom dia, meu irmão. Manda o endereço de sua casa em São Paulo. Qual o melhor horário para

você na quinta? umas 20 horas escreveu o Flávio e o Daniel Vorcaro. Fala irmão, estou em Dubai terminando reunião, já chamo então o Vorcá tava lá em Dubai quando respondeu ao Flávio. O Flávio, só para confirmar isso aqui, pro pessoal se programar em São Paulo. O Vorcar, te confirmo. Estou esperando uma resposta

daqui que te falei. Se eu puder confirmar amanhã cedo. Aí o Flávio. Beleza, já deu certo, irmão. Nos falamos amanhã. Abraço.

Já deu certo irmão, né? aquele aquela sensação de estamos junto o tempo todo. 7 de novembro, vídeo de visualização única que o Flávio Bolsonaro mandou. Depois a gente vai ver eh que aparentemente ele mandou ali imagens relacionadas ao filme que tá tá tava sendo produzido sobre o Jair Bolsonaro com um ator Jim Cavisel, um ator americano de de peso aí que eles conseguiram trazer para essa produção. E o Flávio diz: "Tá perdendo, irmão. Tudo

isso só está sendo possível por causa de você". [risadas] Maravilhoso, né? Tudo isso só está sendo possível por causa de você. Tem um uma música tradicional cantada por Jorge Ben, por vários outros parceiros aí que fizeram eh gravações. Por causa de você, bate em meu peito, baixinho quase calado, um coração apaixonado. Pois é,

me faz lembrar esse tipo de romance, essa coisa linda da generosidade de um, da gratidão do outro. Imagina. E o Daniel Vorcaro, que demais, ficou perfeito, curtindo ali o filme que tava sendo produzido e com o financiamento dele. 22 de outubro, vamos pro próximo print. E aí a gente tá fazendo na verdade de de trás para frente.

Portanto, isso aconteceu ainda antes. Daniel Vorcar, eles ficam até quando? Flávio Bolsonaro e Jim, que é o Jim Cavisel, o ator, chega dia 30 de outubro. Acho que fica a semana toda gravando. O Vorcário, se pudesse ser terça ou quarta seria melhor para mim, mas só se der. E o Flávio? Na quinta ou

na sexta funciona para você? O Porcário funciona sim. Quinta melhor. Tá em BSB, que é Brasília, abreviatura de Brasília. E o Flávio Bolsonaro fala: "Eh, vou avisar lá. Tô sim. O Vorcar tomar café

amanhã". Coisa linda aí a relação íntima entre eles, combinando encontros, combinando as negociações. E aí vamos pro último print, que é ainda do mês anterior, de 24 de setembro de 2025. Tem lá registrada duas ligações de voz do Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro fala: "Irmão, infelizmente vou precisar ficar em São Paulo amanhã. Poderíamos marcar terça final do dia ou quarta a qualquer hora?" E o Flávio: "Fala, meu

irmão, veja o que for melhor para você. Eu vou estar aqui a semana toda, o Vorcário quarta, 14:30 o Flávio faz uma ligação de voz e no dia 1 de outubro o Vorcário tá lá: "Opa, tudo bem? Vamos amanhã, como está?" Quer dizer, várias mensagens aí que mostram justamente essas negociações, essas conversas, essa relação que o Flávio não tinha revelado até aqui. E esse é um ponto muito importante, porque não se cobra de um candidato à presidência da República que seja sincero, que seja transparente.

A gente tá falando de um escândalo que já dura 6 meses na sua fase mais aguda depois da prisão do Daniel Vorcar, fora os meses anteriores. Eu era diretor de jornalismo de outro veículo. Fizemos uma matéria de capa sobre a encrenca master. Isso foi feito, sabe quando? Em abril, abril de 2025. Essa encrenca já tava no

ar há muito tempo. E mesmo assim, Flávio Bolsonaro tava com uma relação de busca de financiamento para o filme de autopromoção da família dele, no fundo funciona como uma propaganda política e vai ser usada, evidentemente na corrida eleitoral. Ele poderia se distanciar desse tipo de figura e seria muito mais condizente com o discurso feito em carro de som, feito nas redes sociais, etc. mas não tava lá próximo. E diante de todo o desgaste do Daniel Vorcaro, ficou caladinho, não contou para ninguém que isso tinha acontecido. Ele sempre soube que trocou

mensagem com o Vorcário. E quantas vezes apontei aqui nesse programa que o Fláio tava caladinho sobre o caso master, que não ousava falar, que não fazia articulação para que a CPI fosse instalada. Só agora que houve operação contra o Ciro Nogueira, que aí gerou um desgaste para ele, é que ele tá posando de defensor das investigações. Muito bem. Eu publiquei mais cedo, acabei não passando aí pra produção logo que estourou a bomba, a reunião de emergência para gestão de crise desse tamanho, né? Eu fiz um post aí zoeiro,

cômico, mas que pela ficção do diálogo deu uma ideia eh de como o Flávio e outros familiares e os marqueteiros da sua campanha estariam discutindo a situação nesse momento. Então, vale a pena ver lá no X. Eu brinquei assim, olha, eu vou eu vou ler aqui. Vamos dizer que o áudio é falso. Não tô dizendo que isso aconteceu, tá? Isso é a

minha zoeira em razão dessa situação. É bom eu falar agora antes de mostrar os vídeos. Então, vamos dizer que o áudio é falso. Mas é falso, não faz pergunta difícil. E as mensagens, o que eu acabei de dizer? Mas e se provarem que é tudo

verdade? E qual é o problema de financiar filme? De financiar com o dinheiro dos outros? De financiar com dinheiro dos outros? Vamos dizer que eu não sabia. Vamos dizer que eu não sabia

de nada. do filme ou da fraude, não pode ser dos dois, mas é sua voz no áudio. Vamos dizer que era tudo lícito, tipo a loja de moto da família do Ciro Nogueira. Isso. E como explicar que você omitiu do eleitorado por seis meses sua relação com protagonista do maior escândalo do país. Tinha relevância,

tipo os chocolates da sua loja? Isso. Tipo os funcionários fantasma? Isso. Tipo sabotagem da lava- Jato, e da lavatoga? Isso. Então, vou fazer o texto

do vídeo. Bota aí que é perseguição política, mas é para dizer que é tudo falso ou que é tudo lícito? Falso, lícito. E pera aí. OK, irmão. Tô e

estarei contigo sempre. Então, tava ali fazendo essa zoeira desse diálogo, porque houve um momento eh que não havia confirmação, não havia reação por parte nem dos Bolsonaros, nem dos seus aliados nas redes sociais, nem em nota para a imprensa. Demorou para eles chegarem lá a um acordo sobre como iriam se posicionar diante dessa crise. Então, agora vamos ouvir o áudio ao qual eu estava me referindo entre Flávio Bolsonaro, na verdade enviado por Flávio Bolsonaro para o celular de Daniel Vorcar. Pode soltar que eu legendei uma imagem aqui muito condizente.

>> Irmão, preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara? Não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado

liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Javis num ciros, os caras p renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara. Tá?

Então, se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo o contrato perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão? Desculpa o áudio longo aí, tá? Um

abração. Fica com Deus, cara.

Vorcário, ele não tinha contado para ninguém, ele ficou lá caladinho, quer ser candidato a presidente da República, sem revelar a relação com o protagonista do maior escândalo do país nos últimos tempos. Só tá se posicionando agora em razão da revelação feita por terceiros. não contou pros seus eleitores. Acho que tem aliados dele, inclusive, principalmente esses que não são ali do núcleo mais íntimo, que nem sabiam dessa história. E certamente tem gente sendo pega de surpresa. Não, o núcleo mais

íntimo, obviamente. E eu pergunto, um sujeito que não consegue administrar a produção de um filme de propaganda da própria família, quer administrar o país inteiro? tá lá com todo mundo pendurado, ficou ali na iminência de não conseguir passar pagar parcelas do contrato porque dependia do dinheiro, do investimento, que não era exatamente patrocínio, era investimento. Daniel Vorcaro tava a fim de lucrar com a bilheteria desse filme. Pelo que eu entendi da história que surgiu agora, eu vou trazer mais detalhes a respeito disso. E você tem o

depoimento do Thiago Miranda. já vou chegar nele falando exatamente nesse sentido. Então tava dependendo, tava cobrando, ó, desculpa aí, desculpa o áudio longo e tal. Eu sei, eu sei que você deu pra gente essa liberdade. Você imagina o Daniel Borcaro, como é que ele fazia tudo que a gente já sabe hoje?

Quantos consultores, escritório de advocacia, os lobistas todos, né? Toda aquela turma, é Guido Mântega, Michel Temer, Henrique Meirelles, o escritório Barci de Moraes da esposa do ministro Alexandre de Morais, fora o que tava mandando pagar lá no resort Tiaayá pro seu cunhado e operador Fabiano Zéton. Imagina como é que o Vorcário falava: "Não, pode me cobrar, pode me cobrar". O cara tava faturando bilhões num esquema fraudulento, querendo proximidade com todas as pessoas que têm poder, ou tinha perspectiva de poder ou tinha influência sobre quem tinha poder e chegava lá dizendo: "Não, eu dou mesmo dinheiro e tal e pode me cobrar". Aí o Flávio fala assim: "Ó, sei que você deu a liberdade tal, mas eu não gosto de cobrar e tal, mas pô, vai pegar mal para caramba".

Imagina o Jim Carvisel dizendo aí numa entrevista que foi trabalhar no Brasil para uma equipe brasileira e tal e não foi pago e teve que cancelar o filme. Olha só que vergonha, que ponto chegou. Então esse é o áudio do Flávio Bolsonaro cobrando o Daniel Vorcaro que realizasse os pagamentos. E tem um detalhe muito importante, ciente de que a situação do Daniel Vorcaro estava já complicadíssima, complicadíssima. A gente tá falando aí eh de um áudio de 2025, quando o a encrenca master já estava consolidada e o Flávio, mesmo sabendo, ele mantinha essa relação e queria o dinheiro.

Curioso, né, como os Bolsonaro vão atrás. da grana, mesmo que ela esteja com um empresário, com toda a fama que o Daniel Vorcaro aquela altura já tinha, ele precisa honrar os compromissos, etc. E usa ainda toda essa lábia, toda essa camaradagem, é uma linguagem ainda de Deus e estamos passando uma situação muito difícil e tal, em razão possivelmente da da prisão do pai. não se distanciou dessas pessoas, dessa elite econômica mancomunada com os poderes. Pelo contrário, buscava faturar em cima dela para fazer a autopromoção para depois faturar politicamente, eleitoralmente e, óbvio, financeiramente, mais ainda.

Então, tem muitos elementos aí, não só da seara política, mas da seara moral, eh, de como esse tipo de relação, esse tipo de parceria contraria muito do que é pregado. Vamos ver a reação então do Romeu Zema, né, produção? É a primeira que eu separei aí e aos poucos a gente vai comentando mais elementos. Essa reação do Romeu Zema saiu antes do vídeo, me parece aqui na cronologia, do vídeo que acabou de ser publicado pelo Flávio Bolsonaro. Olha só, candidato do Partido Novo, finalmente fazendo uma crítica mais dura, hein?

Partido Novo que virou puxadinho do bolsonarismo, como eu critiquei tantas vezes, reconhecendo sempre posturas eventualmente corretas, votação às vezes diferente no Congresso Nacional, mas naquilo que é de de mais sujo e tal, nunca apontou muito o dedo, sempre apontou só a sujeira no campo da esquerda, nunca na no bolsonarismo. E agora quando o desgaste vem num nível maior, aí busca se descolar e busca aproveitar a oportunidade para sua candidatura decolar no lugar da candidatura do Flávio se ela ficar abalada. Mas nesse país existem muitas reviravoltas, é preciso ter uma certa cautela em relação a esses efeitos, mas é um caso grave. Então coloca aí o vídeo do Romeu Zeno. >> Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um

tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. >> É, é preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. Olha o discurso que o Romeu Zema, certamente depois de conversar ali com os seus estrategistas também resolveu implacar. Ou seja,

Flávio Bolsonaro não tem credibilidade e tá fazendo nesse caso, com essa relação íntima com Daniel Vorcaro, algo de parecido, de igual que o petismo faz. Repare que é a crítica mais dura feita pelo Romeu Zema até hoje contra o Flávio Bolsonaro, aliás, contra um membro da família Bolsonaro. Não me lembro assim de o Romeu Zema ter feito uma crítica mais dura a um integrante da família. ele deu uma entrevista outro dia que ele falou que o histórico dele é diferente, eh que eh você tem famílias aí que sempre a acabaram ganhando eh com o pagamento de impostos por parte eh dos cidadãos brasileiros, enquanto enquanto Elisema sempre pagou os impostos como como empreendedor, como empresário, etc. Então mostrou que tem um histórico diferente e falou que eles, não tem rabo preso. Mas é sempre assim algo sutil, é

algo um pouco indireto. Muitas vezes não é na mesma frase. Às vezes o título na imprensa deixa a declaração até mais dura do que ela foi, na verdade no original. Se você pegar é um tem um tem um cuidado para não estabelecer uma crítica dura, incisiva e e direta. E nesse vídeo é papum, né? um vídeo

curtinho aí de eh eh 22 segundos, né, que tá aqui eh no meu registro fazendo uma crítica direta absolutamente lamentável, imperdoável esse tipo de conversa entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcar. E aí o Renan Santos, que é o candidato do partido missão, eh, que é do movimento Brasil Livre, o MBL, fez essa postagem aí para ironizar o Zema. Pode colocar aí na tela, produção o print que é o trade Zema, porque antes havia um vídeo do Romeu Zema com o Flávio Bolsonaro em que havia até uma brincadeira eh sobre quem seria vice de quem. O Zema brincando que o Flávio poderia ser o vice dele, os dois brindando ali, fazendo tintim, eh, com copos de bebida, etc. E o Renan Santos tá zoando aí o o Zema, eh, por tentar se descolar agora quando tava coladinho e negociando uma possível chapa conjunta.

E tem um outro post eh do Renan, pode colocar o próximo aí na tela, que ele fala assim: "Bolsonaristas mandarem", quer dizer, tá se referindo a uma alegação dos bolsonaristas nas redes sociais, que ele, o Flávio, não sabia dos esquemas do Vorcário. Significa que, aí faz uma listinha, esposa do Xandão, Alexandre Moraes, tinha apenas um contrato de consultoria. Guido Mantega apenas aconselhava em termos econômicos. Lula apenas recebeu uma visita empresarial. Nesse caso, se referindo à reunião do Lula com o Daniel Vorcaro, intermediada pelo Guido Mântega, que tava recebendo R 1 milhão deais por mês, eh, para esse tipo de serviço de Lope, para abrir as portas do governo para esse suposto banqueiro. E aí o Renan

Santos eh faz o arremate: "Parem de se constranger, por favor". Quer dizer, querendo dizer que é ridículo esse tipo de alegação dos bolsonaristas, que pro Flávio seria assim: "Ah, mas ele não sabia de nada, etc." Quer dizer, esse tipo de relação íntima acaba desmoralizando a crítica que o os próprios integrantes do bolsonarismo faziam, ao Alexandre de Moraes, a esposa do Alexandre de Morais. Então, se tá tudo bem o Flávio ter esse tipo de conversa para esse tipo de financiamento e tal, então isso acaba diminuindo a força da crítica. Claro que são casos diferentes. Você não tem

exatamente uma explicação convincente eh pros serviços prestados pelo escritório Barci de Moraes. Os valores estavam muito acima eh dos valores do mercado. E o Daniel Vorcaro tava trocando mensagem com Alexandre de Moraes, inclusive no dia da sua prisão. Uma dessas mensagens aí do Flávio, eh, foi na véspera da prisão, como eu mostrei. Então, tava tudo acontecendo mais ou menos ao mesmo tempo. E no caso do Flávio era um

investimento no filme do Jair Bolsonaro, etc. Que pode se alegar, tô não tô legitimando essa alegação, mas pode se alegar que, ah, não tem nada a ver com qualquer tipo de favor, etc. Mas é óbvio que o empresário como o VCAR, ele vai investindo em várias frentes de atuação política, obviamente para ter proximidade. Se essas pessoas voltarem ao poder, ele vai estar próxima delas e eventualmente vai receber algum favor delas, etc. do ponto de vista dele, tô nem falando aqui sobre uma decisão específica, já que eles nem eh sequer estão no governo nesse momento, mas do ponto de vista dele, era interessante se aproximar de qualquer pessoa que ou tem poder, ou tem influência sobre poder, ou tem perspectiva de poder. E o Flávio,

como tá empatado tecnicamente com o Lula aí nas pesquisas, aliás, caiu um pontinho aí nessa última pesquisa agora. O Lula voltou a ficar numericamente acima, tá fazendo também o diabo na hora da eleição, mudando um monte de discurso, etc. Mas o Flávio tem essa perspectiva ou tinha pelo menos até explodir esse episódio. E agora, finalmente, vamos ver o vídeo que o Flávio Bolsonaro publicou depois de escrever uma notinha, mandar paraa imprensa, ele fez um vídeo que é a leitura dessa nota, mas afetando desde a primeira frase, olha só o que que é a gestão de crise, o que que é o marketing, qual é o problema? Ah, se tem ligação com Daniel Vorcário, então não é a favor das investigações. Aí ele já

bota logo na primeira frase que ele é a favor, né? De repente se tornou o maior defensor das investigações, mas tava caladinho durante meses. Nessa semana mesmo eu compartilhei no X, republiquei, né, eh, um texto que eu fiz lá na rede social no dia 15 de janeiro, se eu não me engano, mostrando o silêncio do Flávio Bolsonaro, etc. E a prisão do VCA tinha sido em novembro, já tinha passado até meses e as razões, os vínculos, etc. Agora a gente tá vendo que o vínculo era maior ainda, mas obviamente havia essa suspeita de maiores conexões. Pode

soltar o vídeo do Fláio Bolsonaro. >> Fala pessoal, mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci

Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. Que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer

para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um

grande abraço e fiquem com Deus. >> Tem trouxa que cai, tem otário que cai nesse tipo de discurso que só tá vindo à tona agora. Já vou comentar, mas produção bem me lembrou. Dêem, por favor, like nessa transmissão. Se você confia aqui no trabalho de jornalismo independente, consistente e vigilante.

Tem milhares de pessoas aqui assistindo nesse dia de turbulência, de comoção nacional e muito menos likes do que eh pessoas na transmissão ao vivo. Então o like ajuda a dar mais visibilidade à transmissão na plataforma do YouTube. Então é muito importante aqui pro canal e agradeço mais uma vez a todos que já se tornaram membros. Se você puder ao fim desse programa clicar no botão participe que fica na página inicial aqui do meu canal de YouTube, se tornar membro me ajuda muito a manter esse programa no ar que dá trabalho e dá muita despesa também e eu preciso cobrir. Muito obrigado a todos que colaboram. Então, voltando ao Flávio

Bolsonaro, ele tá revelando uma relação íntima e comercial com o Daniel Vorcar só agora porque terceiros expuseram isso, porque essas conversas estavam no celular do Daniel Vorcaro, que foi apreendido pela Polícia Federal. É por isso que o Flávio tá dizendo, ele não teve simplesmente a transparência, a sinceridade de revelar para o público essa relação depois de um escândalo enorme, o maior dos últimos tempos, talvez o maior da história do mercado financeiro no Brasil. E ele agora tem um tom até de eh é um absurdo que estejam querendo transformar isso. Qualquer coisa. Isso não é igual o PT faz, isso não é igual o fulano faz, isso não é tal. Tem um elemento que é

anterior a tudo isso, que é o Flávio nunca ter sido sincero sobre a sua relação transparente, ter contado para as pessoas, olha, tá acontecendo esse escâo, queria até me antecipar, eu tenho uma relação com Daniel Vorgar, eu trocava mensagem com ele, aliás, seria talvez até mais estratégico, vamos dizer assim, mesmo que do ponto de vista maquiavelha, que o celular do Vorcar que foi parado na Polícia Federal, havia extração de dados, etc. Esse tipo de mensagem a áudio poderia aparecer a qualquer momento. E o primeiro policial, alguém que vazasse aí paraa imprensa, o veículo que pegasse ia publicar isso e ia aparecer. Ele não se antecipou. Ele tentou fazer, ó, se ninguém falar nada, se ninguém encontrar essas mensagens e tal, fico aqui caladinho. Ninguém me

vincula a Vcá. Agora que vinculou. Ah, não, mas veja bem, era só um filme, não é lei ranê, era só a a gente aqui na iniciativa privada buscando um financiamento da iniciativa privada sem saber qualquer tipo de escândalo de fraude, etc., sendo que o áudio ainda traz esse elemento do Flávio dizendo lá, sei que você tá numa situação complicadíssima e tal, que remete a situação de eh ser alvo aí de questionamento, de investigação e tal, que era a situação do Daniel Vorcar em novembro de 2025 e até eh um pouco antes. Então esse conteúdo aí é estava no primeiro telefone celular do Daniel Vorcaro, apreendido pela PF na primeira fase da operação compliance zero. É uma

tempestade para a qual o Flávio já deveria ter se preparado há muito tempo, já deveria ter antecipado, mas mais do que isso, ele não deveria ter gerado essa tempestade. Ele deveria ter mantido distanciamento de um empresário que eh oferecia CDB a 140% do CDI, aquilo que já era visto com muita desconfiança pelo mercado. Mas não tem dinheiro, quer investir aqui na propaganda da família que depois a gente vai usar, parece que qualquer um vai. Qualquer um vai e agora quer convencer de que não, veja bem, não tem nada a ver. Eu defendo a investigação, sempre defendi, tem que ser colocada. em

eh o requerimento paraa instalação da CPI do master, tem que ser criada a CPI do master, etc. Quer dizer, ele vai falando esse tipo de coisa depois, na esteira dos acontecimentos, é depois da operação contra Cío Nogueira, aí fala de uma maneira mais incisiva. Aí aparece o áudio com Daniel Borcaro, fala de maneira mais incisiva. passou meses fazendo toda todo aquele discurso molenga, frouxo, que nós sempre criticamos que os tucanos faziam em relação aos petistas e como a própria Lava-Jato mostrou, faziam daquele jeito molenga, não só por uma questão de personalidade, por um estilo mais tecnocrático, mas porque também tinham rabo preso, também tinham relação com a Odebreche. Então, essas coisas se repetem em diferentes pontos do espectro político ideológico. O bolsonarismo vai

tucanã, tucanizando, o petismo, eh, vai eh tendo munição para usar contra o bolsonarismo e um fica tentando se limpar na sujeira do outro, enquanto um monte de gente fica passando pano. os propagandistas do bolsonarismo nas redes sociais, vários deles, não todos, porque alguns estão adotando esse mesmo discurso do Flávio, parece que já chegou para eles a narrativa oficial e eles esperaram e de uma maneira muito eh, vamos dizer assim, eh, de soldado, né? Eles seguiram a a risca, mas outros já estavam se antecipando para dizer o seguinte: "Olha, se esse áudio for autêntico, então já era, a candidatura acabou, acabou e tal, esse tipo de discurso, mas ainda bem que eu não tenho político de estimação, ainda bem que eu não sou desse pessoal fanático. Olha, vocês deviam ver como é bom não ter fanatismo. Agora eles estão fazendo esse discurso depois de 7 anos de pano. Tem

gente que ainda vai ficar acompanhando as narrativas dessas pessoas. Quando a coisa aperta, aí eles tentam afetar um desprendimento. Onde é que eles estavam? na sabotagem da lava toga, na sabotagem da lavajato, nas rachadins, funcionári fantasmas, eh votação no Congresso Nacional de mais de 400 medidas junto com o PT, aumento de fundão partidário, de fundão eleitoral, afrouxamento da lei de improbidade administrativa, quando havia processo inclusive contra o Bolsonaro, no caso Valdoçaí, por exemplo, funcionária fantasma durante 15 anos. Aí se junta ali com Artur Lira, que também é eh tinha processo contra ele de improbidade, para afrouchar a lei de improbidade e os petistas botam junto. Para afar leis penais, Bolsonaro

sancionou os jabutis inseridos no pacote anticrime contra a recomendação do seu então ministro Sérgio Moro, o a criação da figura do juiz de garantias, que já dividia a primeira instância em duas. Na época, quando o Flávio era investigado pelo juiz xará dele, Flávio Tabaiana, queria que o processo saísse da mão do Flávio Tabaiana, acabou conseguindo por outros caminhos, pela segunda turma do STF, que com votos de Cásio Nunes Marques, Gilmar Mendes e Ricardo Lewandowski, que deram a ele um foro privilegiado retroativo, que tirou do juiz de primeira instância para jogar o caso pro órgão especial do Tribunal de Justiça do Rio. E o Jair Bolsonaro sancionou restrição à prisão preventiva, restrição à colaboração premiada e tudo isso para ele estava tudo bem, fora todos os escambos com o centrão, sendo que é o é o bloco de origem da família Bolsonaro que mostra nas práticas os mesmos expedientes, enquanto todo esse pessoal que se diz defensor da direita fica tentando dizer: "Não, pera aí, isso aqui foi só um errinho. Isso aqui foi só um errinho. Isso aqui quer dizer, quantos errins, entre aspas, precisam ser cometidos para entender que isso não é acidente, isso é o método, para entender que a conduta é típica de centrão, não é típica de direita com alguns acidentes. É o contrário. Se você

muda essa chave, se você muda essa clave, se você muda esse prisma pelo qual você olha a realidade, você não precisa fazer malabarismo, contorsionismo. Mas agora vai chover de propagandista aí de microfone, de aluguel, dizendo na rede social: "Ah, o fanatismo realmente é muito ruim. Olha só como essas pessoas ficam passando pano, eh, ficam defendendo o indefensável. Não, eh, experimente você também não ter político de estimar, ainda bem que não tem, etc. Tavam lá passando pano durante 7 anos. É

muita cara de pau. Bom, dito tudo isso, tem mais. Vamos passar aqui paraa matéria publicada no jornal O Globo. Pode soltar aí um um complemento de informação importante da Malu Gaspar. Olha aí. publicitário confirma ter

intermediado repasses de Borcário para filme de Bolsonaro. Aí o print, segundo Thiago Miranda, dono do máster, aportou R$ 62 milhões deais, mas suspendeu repasses com crise na instituição. Vamos pro próximo print. Vamos ler um pouquinho dessa matéria que traz os bastidores sobre as negociações a respeito desse filme. O próximo print é o seguinte: o publicitário Thiago Miranda, dono da agência que contratou influenciadores para uma operação de marketing de guerrilha nas redes sociais em favor do Banco Master e contra a liquidação movida pelo Banco Central, confirmou a equipe da coluna que também intermediou a negociação que levou Daniel Vorcaro a aportar R 62 milhões deais no filme sobre a vida de Jair Bolsonaro. De acordo com ele, o valor

previsto seria maior. Lembrando aqui que o Intercept falou em 134 milhões, mas os repasses foram suspensos com a crise na instituição financeira, ou seja, a crise do Banco Master em razão dos esquemas dele da do avanço das investigações. Miranda afirmou ainda que a ligação de Vorcaro com o filme não apareceria publicamente. Repare, era um investimento sem aparecer. né? Tem mais esse detalhe. E

outro detalhe, o contrato da esposa do Alexandre de Moraes era de 130 milhões deais. Por que que não foram pagos R 130 milhões deais? Porque o Daniel Vorcaro foi preso porque o Banco Master foi liquidado pelo Banco Central. Então foram pagos R$ 80.200.000.

O financiamento do filme do Jair Bolsonaro previa aparentemente, de acordo com as informações dos veículos, do Intercept que deu a notícia, R$ 134 milhões deais, mas como tá dizendo aqui no jornal O Globo, foram pagos R 62 milhões deais pelo mesmo motivo, houve uma interrupção em razão da complicação da situação legal do Daniel Vorcaro, que acabou preso. Vamos pro próximo print. Miranda da agenda MIT. É, esse MI é citado na reportagem do Intercept que revelou o caso nessa quarta-feira. A matéria reproduz mensagens entre o senador Flávio Bolsonaro e Vorcaro, em que marcam reuniões. Numa delas, Flávio

mandou um vídeo do local da gravação do filme. Aquilo que eu citei na naquela imagem de visualização ali que não aparece na mensagem, era justamente o Flávio mostrando ali, tipo making off, né, ou trecho do filme, enfim. Aí vamos pro próximo print. Em nota, Flávio confirmou os contatos com o Vorcá, mas disse que o conheceu depois do final do governo Bolsonaro, em dezembro de 2024, e alegou que se trata de um financiamento privado. A gente já viu isso em vídeo. Segundo o Thiago Miranda,

o projeto do filme foi apresentado a ele pelo deputado federal Mário Frias do PL de São Paulo, que pediu ajuda por estar com dificuldade de financiamento. Próximo print tem as aspas aí do Thiago Miranda. Eu tive uma reunião com o Mário Frias que me apresentou o projeto, conversei com vários empresários e mostrei pro Daniel que é o Vorcai. O Daniel falou: "Cara, eu eu tenho interesse sim em patrocinar". Na verdade não é patrocinar, é ser investidor.

Então em patrocinar Festiv pro Daniel Vorcaro, sendo citado aí pelo Thiago Miranda e o Miranda completando. Na verdade não é patrocinar, é ser investidor. E aí o Miranda continua: "Levei pro Mário Frias, falei: "Olha, o Daniel vai entrar e o contrato foi assinado. Vamos pro próximo." De acordo com o Miranda, Vorcaro era o único investidor do filme até a operação compliance zero. Asp. Ele conseguiu

botar R$ 62 milhões deais. E aí logo acontece tudo, ele vai preso e não consegue honrar o resto. Aí vamos pro próximo print que continua a fala. É uma coisa astronômica com produtores de fora, Hollywood, Los Angeles. Eu fui acompanhar um dia as gravações, eu fiquei chocado. O filme foi gravado e

ninguém soube que estava sendo gravado. Fecho o aspas aí e recordo o publicitário. Depois disso, segundo ele, Mário Frias teria conseguido novos investidores para completar os aportes que faltavam e concluir o filme que estreia em setembro. Ele, porém, afirma não saber quem são esses investidores que chegaram depois. Então, tá aí um trecho da matéria mostrando eh como as coisas aconteceram. Então, o Flávio, que

é o candidato dessa autoproclamada direita, que na verdade é uma ala do centrão, ele vai precisar lidar com todo o desgaste decorrente de uma série de elementos. Não é só o áudio, não são só as mensagens. Eh, um filme de autopromoção manchado por um investimento de um banqueiro que já tava todo enrolado, como o próprio Flávio aponta no áudio. É o fato, talvez principal, hein, de o Flávio não ter falado a respeito disso ao longo dos seis meses, desde a prisão do Daniel Vorcário em novembro e outros elementos que tão sendo apontados aí eh por todo mundo. Ah, tem uma informação importante, tava pensando aqui que eu tava lembrando, tava esquecendo alguma coisa, é que não dá para mostrar os vídeos de outros veículos porque às vezes dá problema aqui de direito autoral, mas o próprio Intercept numa entrevista coletiva ali, quer dizer, havia vários repórters e o Flávio estava passando hoje cedo, um repórter do Inter chega para ele e pergunta sobre o financiamento do Daniel Vorcar ao filme dele. Ninguém ali, nenhum outro

jornalista tinha essa informação. E o Flávio dá uma gargalhada, fala: "De onde você tirou isso e tal." Ah, e trata o sujeito como militante, etc. E diz que é mentira. Diz que é mentira e fala financiamento privado e tal. Ele fala

assim: "Mentira como uma coisa genérica, porque ele agora mesmo tá admitindo, mas ele não quis responder naquele momento em que aparentemente a matéria ainda não tinha sido publicada. ele próprio ainda não tinha ouvido o áudio, ainda não tinha visto as mensagens já publicadas, obviamente ele participou disso. Então esse vídeo tá circulando nas redes sociais e ainda agrava o quadro de cinismo do Flávio Bolsonaro, de você tentar negar, de você fingir que não aconteceu, de você não ter a transparência de falar: "Ah, que bom que você falou". É verdade. O Vcário financiou aqui o nosso filme quando foi preso. Buscamos outros eh investidores,

etc. Mas não quis esconder, quis varrer para debaixo do tapete, como se fosse assim um panetone, sabe, de uma loja de chocolate. E aí o Zema tá aí tentando aproveitar para catapultar a sua candidatura. Renan Santos já tá há bastante tempo sendo mais incisivo aí em relação ao Flávio Bolsonaro, mas tem uma pontuação pequena nas pesquisas. Ronaldo Caiado, até o momento que eu comecei esse programa não tinha se pronunciado.

Se já se pronunciou, vocês podem aí comentar no chat. Eu vou até abrir aqui o perfil do Ronaldo Caiado para ver se houve algum tipo de manifestação. Me parece que até o momento ainda não. Deixa eu ver aqui no X se o Caiado se manifestou. É importante que os candidatos se posicionem a respeito desses acontecimentos.

O Caiado, a última publicação dele é de 5 horas atrás falando sobre organizações criminosas como o PCC, o Comando Vermelho, dizendo que vai declarar que todas elas são terroristas, que é uma bandeira diferente aí do governo Lu, que não quer chamar essas facções de terroristas. Portanto, até o momento dessa transmissão ao vivo, não tinha se pronunciado a respeito. Pois é. Então essa é a situação aí envolvendo o Flávio Bolsonaro. E a gente já tá aqui além da nossa hora.

Eu quero recomendar aqui a íntegra do Flow News de ontem, que eu falei muito a respeito do caso do Cío Nogueira, que gravou um vídeo ontem que eu considerei absolutamente patético, eh, falando ali da loja de moto, da família, né, que receberia até grandes quantias em dinheiro vivo para compra de peça ou de serviço, etc., que ele já foi alvo de eh de várias acusações e tudo é uma grande perseguição política contra um líder de oposição, etc. E usa, portanto, a blindagem que ele teve no STF, que o blindou pelo menos em cinco casos, para fingir que todas essas informações comprometedoras a seu respeito agora são novas invenciones, etc., que o povo do Piauí o conhece. Quer dizer, faz aquilo que eu chamo de sopa de letrinha, que é o media training tradicional dos políticos, alegando algum tipo de perseguição.

São casos diferentes. No caso do Cílio Nogueira, tem repasses mensais aí que já estão sendo considerados pelos investigadores como pagamento de propina. O caso do Flávio, até o momento você não tem ainda uma configuração ou não terá uma configuração eh de corrupção, de propina, etc. Isso vai precisar de avanço de investigação e coleta de novos elementos. Mas do ponto de vista moral, do ponto de vista político, do ponto de vista até de competência administrativa, tudo isso pega muito mal pro Flávio Bolsonaro. E talvez isso eventualmente

possa ser bom se fortalecer uma candidatura que não tenha tanto telhado de vidro, que não tenha tanto rabo preso, que não tenha tanto esqueleto do armário. tudo isso que vai ser e já está sendo bastante explorado pelo PT. Tenho minhas dúvidas se os realmente estrategistas do PT internamente não estão pensando, olha, talvez um desgaste tão grande assim do Flávio pode ser que não seja bom. Pois eh, pro PT é bom que o Flávio se desgaste um tanto, mas não o suficiente para derrubar a sua candidatura, porque pode vir eventualmente uma candidatura mais forte, com menos rejeição. Então, se o PT também perder a mão, porque o PT ainda não começou a fazer a a a moed a moer a reputação do Flávio. E

tem muitos elementos verdadeiros para usar, mas obviamente vai ter exagero aqui ali, como sempre tem em campanha eleitoral e ainda não começou, mas se derrubar muito cedo a candidatura do Flávio, eventualmente pode ser até ruim pro Lula, mas repito, no Brasil muita gente que é candidata a presidente já passou por situações de grandes desgastos. Isso aconteceu nos Estados Unidos também, muitas vezes com Donald Trump, etc. e não derrubou a candidatura, foi até o fim, depois vem escândalo do outro lado, aquilo é usado, a opinião pública se distrai com novos acontecimentos, o desgaste é esquecido ou é diluído na sujeira geral. E esse que é o problema. Esse que é o problema.

Um se limpa na sujeira do outro, tem sujeira de todos os lados e muita gente defendendo político de estimação. Não tô falando isso de hoje, ao contrário deistas vocês

que muita gente não tinha coragem de falar, que muita gente não queria falar para não ter o desgaste, para não perder audiência, para não perder status, para não perder cargo em veículo de comunicação, para não perder o afeto daquele público cativo que é um público de um político, de um líder populista. E então esse pessoal ficou muito tempo parasitando bolhas em vez de expor os fatos. Doa a quem doer ao seu público. E é esse compromisso que eu tenho aqui no canal de YouTube youtube.com/felipemorabrasil.

Muito obrigado a todos que assinam. Quem ainda não assina, por favor, faça a sua assinatura clicando no botão participe. Seja membro. Muito obrigado a todos que já fizeram. Amanhã tem mais. Análise dos

fatos às 18 horas. Íntegras na aba ao vivo. Cortes na aba vídeos. Muito obrigado. Tchau. Ja.

---
video_title: "A \"direita\" do Centrão e a esquerda da \"cultura\" | FMB #051 com Paulo Cruz"
video_id: -1E1h1K-N04
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-1E1h1K-N04
video_date: 2026-05-12T22:14:19+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil e Paulo Cruz comentam as tretas da "direita" do Centrão e da esquerda da "cultura".
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Mora Brasil. Esse é o meu programa análise dos fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemouraabrasil, trazendo o noticiário, trazendo a análise de tudo que tá acontecendo nesse país e às vezes no resto do mundo também, embora muitas vezes eu deixe o resto do mundo para tratar no podcast Levante, hoje é a minha super terça, portanto são três programas aqui. análise dos fatos às 18 horas, vai ao ar às 19, programa que já foi gravado nessa manhã e tá excelente como sempre do podcast Levante no canal da Stand with Us Brasil e depois vou direto pro Flow News a partir das 20 horas 20 e pouquinho no canal Flow Podcast vocês assistem ao programa que além de mim tem Igor Coelho, Carlos Tramontina e a gente sempre bate um papo sobre assuntos variados de tudo que tá acontecendo também. E esse é o episódio número 51 do programa Análise dos Fatos. E eu tive

uma boa ideia. para quem é da antiga, pegou a referência, trazer Paulo Cruz aqui para esse programa. E pera aí que eu já vou chamar ele, mas antes deixa eu só introduzir esse professor de filosofia que eu admiro muito, eu gosto muito do trabalho dele, ele tá com um canal de YouTube excelente e eu vou conversar com ele sobre as últimas tretas culturais e também políticas, claro, porque hoje o noticiário, se vocês abrirem aí todos os jornais, eles estão com um monte de notícias que eu já analisei aqui no programa. Então, o programa análise dos fatos tá muito adiantado. Então, o noticiário ainda tá repercutindo a decisão do Alexandre de Moraes. Nós comentamos em minúcias

ontem, o Lula anunciou aí programa para segurança pública. Eu já comentei, já fiz corte aqui no canal de como o ano eleitoral faz milagre. Então o Lula tá lá tentando atender essa demanda pelo menos para conseguir voto. Aliás, pegou umas coisinhas ali do relatório final do senador Alessandro Vieira, da CPI do crime organizado. Ele tá lá reivindicando a autoria de alguns eh elementos aí desse plano de segurança pública em ano eleitoral, né, para tentar marcar alguma posição que ele não tinha. E tem eh outros assuntos aí,

família Bolsonaro, Cío Nogueira, etc. Um pouquinho disso eu vou trazer, mas eu queria arejar um pouco esse programa para falar do universo das artes, do entretenimento e outras questões históricas que o Paulo Cruz sabe falar muito bem. Então, antes de passar a palavra para ele, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, agora sim, professor de filosofia Paulo Cruz, grande parceiro e excelente comentarista, que tá com um ótimo canal no YouTube, vale a pena assistir também. Muito obrigado pela sua participação. Um prazer revê-lo mesmo que virtualmente. Paulo, >> tudo bom, meu amigo? Caramba, saudade.

Faz tempo que a gente não conversa. É sempre um prazer falar contigo. Obrigado pelo convite, né? Eu tô tô aqui meio alheio as questões políticas todas assim. Eu tô tão assim que Aí você me chamou, falei: "Olha, eu tô meio por fora assim, né?" Fal assim: "Não, não,

vem, vem, vamos tentar falar de uma de outras coisas também, né?" Exatamente. >> Assim, chega uma hora que a gente fica muito saturado, né? >> Exatamente. >> E eu tô fazendo um monte de outras coisas e tal. Então assim, minha cabeça

tá muito cheia de coisa e aí eu tenho evitado assim a a loucura política do dia a dia. Mas enfim, falar contigo é sempre um um grande prazer. >> Prazer é meu. Que bom. Eu queria alguém que tivesse fora mesmo pra gente arejar a cabeça, [risadas] mas é claro que pra gente fazer um gancho político, eu vou trazer aqui só para ter uma graça, o vídeo que eu postei nas redes sociais e que é derivado de uma postagem que eu fiz que acabou viralizando ali no X, tá com mais de 200.000 1000 visualizações e

eu fiz um vídeo que é um vídeo de 50 segundos derivado dela em cima de um comentário feito pelo Eduardo Bolsonaro, porque tá tendo uma treta aí e nesse universo bolsonarista em razão da escolha da família Bolsonaro, principalmente ali do Eduardo, mas já apoiado pelo Flávio Bolsonaro também, do André do Prado, que é um político do centrão, para concorrer a uma das duas vagas do Senado por São Paulo. A outra, o concorrente apoiado pela família Bolsonaro é o Guilherme Derritse secretário de segurança pública do estado no governo de Tarcío de Freitas. Então você tem até os propagandistas bolsonaristas, aqueles que tentam pousar eh de defensores da direita, que estão criticando o Flávio e o Eduardo, mas aliviando o Jair Bolsonaro como se ele não fosse eh vinculado ao centrão, como se ele não tivesse sido cabo eleitoral dos maiores líderes do centrão, mas estão criticando os filhos por fazerem esse apoio. E aí o Ricardo Sales participou de um podcast, fez uma crítica dura ali ao Eduardo, ele gravou um vídeo para reagir e eu aproveitei uma fala dele e pus esse vídeo no ar. Pode soltar, produção.

>> Eduardo Bolsonaro, ironizado por Ricardo Sales, por morar nos Estados Unidos com R 2 milhões deais doados pelo pai, respondeu: "Porque seria digno o quê? Eu falar não para pai, mãe, irmão e vou direto no banco pegar o empréstimo". Isso então que seria coisa de homem? Pelo amor de Deus, né? Seu irmão Flávio Bolsonaro foi direto no banco, público, aliás, pegar um empréstimo de R$ 3.1.000

em 2021 para comprar a mansão de R$ 6 milhões deais onde vivem em Brasília. Quem governava o Distrito Federal era Ibanês Rocha, aliado família. Quem presidia o banco, o BRB, era Paulo Henrique Costa, atualmente preso no escândalo master por negociar exatamente imóveis de luxo com Daniel Vorcaro em troca de favores internos. Não sei então que seria coisa de homem, pelo amor de Deus, né? [risadas] Tá aí, Paulo Cruz. Isso então que seria

coisa de homem? ele foi responder ao Ricardo Sales e acabou atingindo o irmão dele que tinha feito exatamente aquilo que ele tava dizendo, que bom, aparentemente não é algo assim e tão masculino. O o que eu percebo, Paulo, e aí a gente passa para uma análise mais comportamental, cultural, é que na família Bolsonaro existe essa necessidade o tempo todo de reafirmar a sua masculinidade, a sua virilidade. Por mais que eles se associem ao centrão, por mais que eles e traiam aquelas promessas de direitismo, de liberalismo, de conservadorismo, toda hora tem esse elemento da tentativa de parecer muito viril. E só que é aquele grupo político que amarelou paraa CPI da Lavatoga quando o Flávio Bolsonaro tava investigado e por Rachadinha que e faz acordão ali com Dias Toffol, fala no ouvido do Gilmar Mendes, toma cafezinho, etc. Mas paraa

bolha posa assim de pessoas muito firmes, muito corajosas, que estão lutando contra a ditadura, quando na verdade só se voltam ali contra o Alexandre de Moraes. Eu sei que você tá tentando arejar a sua cabeça, mas eu queria aquela sua eh aquela sua análise sobre esse esse histórico eh de um grupo eh que faz de tudo para parecer ser a liderança de uma direita. conservadora, mas que aparentemente tem atitudes, aparentemente, tô sendo até irônico, eh, bastante contraditórias com o discurso feito em rede social e carro de som. >> Então, Felipe, eu acho que é o seguinte, uma coisa que a gente percebeu bem cedo, né? Acho, e posso falar assim por você também, porque sei que você também percebeu isso, é que a partir de um determinado momento da história dessa, entre aspas, nova direita, que começou a surgir ali no começo dos anos 2000 e tal, é que ela era performática. Então,

esse esse pessoal todo, não só a família Bolsonaro, mas todo mundo que gravita em torno do que hoje se chama direita dentro do cenário político brasileiro é baseada em performance. Performance. Em que sentido eu tô falando? É óbvio que ser de direita para essas pessoas e para o seu público é performar, para usar uma palavra que eu nem gosto muito, mas performar determinadas características que se julga serem de direita. Ah, eu sou muito macho. Ah, eu sou uma pessoa

eh eh control politicamente correta, então eu falo aquilo que me dá na telha sem pensar. Ah, eu sou meio grosseirão com as mulheres. Eu sou meio homofóbico mesmo para ser usar o termo correto da coisa, né? Ah, é porque então eu sou muito religioso, né? Ah, então porque eu gosto de andar com aquelas calças mostrando a minha canela. Eu gosto de

usar aquelas roupas todas apertadinhas e não sei o quê, meio sertanejo e tal. Então, tem toda uma característica do que é ser de direita no Brasil, né? e talvez fora também, mas enfim, aqui a coisa ela é bastante evidente pra gente. Então, por quê? Porque esses caras são todos assim pessoas de moral bastante duvidosa, mas elas precisam, né, como eu falei, performar um direitismo de veneta, de fachada, né? Eh, mesmo porque

ser de direita, ser conservador ou mesmo ser liberal não tem nada a ver com comportamento, né? Não é comportamento, não é porque você é conservador que você é machão, né? Não é porque você é conservador que você é, sei lá, que você é grosseiro com as pessoas, que você fala, né, sem pensar e tal. É justamente o contrário disso, né? Então, quer dizer, a maior característica de um conservador é ser prudente, é saber que tem coisas que você não deve sair falando, tem comportamentos que são reprováveis e tal. Então, numa sociedade

democrática, há que se ter determinados eh modos de convivência que não eh eh digamos assim, que não firam o seu próximo, né, o seu semelhante e tal. Então, esses caras eles eles ficam fingindo, né, que eles são coisas que eles não são. E isso é uma bola de neve, né, porque aí a cada nova investida, o jeito precisa fingir um pouco mais. Aí aparece um escândalo de corrupção, ele precisa transformar isso em virtude. Então ele conta uma história, muda, vira e tal. Então quer dizer, para onde vai

isso? Ninguém sabe, né? Mas é é muito evidente para qualquer pessoa que tenha eh bom senso de que o que todo esse pessoal faz é eh eles atuam, né? é atuação. Eles estão atuando como conservadores. Eles estão atuando, mas

eles não estão fazendo isso fortuitamente. Eles estão atendendo as demandas do seu próprio público, porque o público foi entender que era isso, né? Então, ah, não, ser de direita é ser isso, é ser cristão, é ser machão, né? É ser politicamente incorreto e tal. Então fica, eles fingem que eles são conservadores para o público, o público finge que aceita o conservadorismo dele porque também é conservador. E a gente

fica aí nessa nesse nesse fingimento de virtude que dá até uma certa gastura na gente, né? >> É isso. >> Não. Perfeito, Paulo. É, é isso. Tem um

um elemento performático aí muito forte de atuação que é muito propício desses tempos de redes sociais e carros de som. E nós e e aí eu devolvo, né? que eu também posso falar por você, é que criticamos eh o os grilhões, vamos dizer assim, do politicamente correto a 20 anos eh por aí eh nós não criticamos o os grilhões do politicamente correto eh eh correto para aderir a à estupidez absoluta, né, né, a a esse lado grosseirão, esse lado estúpido. E isso aí também não é algo legal, algo bacana. Eh, então eles tentam por essa polarização de fachada, como eu costumo dizer, eh fazer uma espécie de sinal trocado ali. Então você tem o

identitarismo radical de um lado, você tem essa essa performance eh machona, valentona do outro e a a serenidade, a preocupação com os problemas reais, concretos, eh com a própria liberdade, que muitas vezes eles próprios se incerceiam. eh quando eh passam a aderir a movimentos de linchamento virtual, eh de assassinato, de reputação, com toda a sua militância mobilizada contra aqueles que trazem informações inconvenientes, que justamente mostram que uma coisa é o que eles falam, outra coisa é o que eles fazem. e sempre estão nesse esforço constante eh de tentar parecer aquilo que não são. Então, quando eles apoiam um candidato do centrão, eles precisam dizer que não, eles são de direita, sim, mas é que nesse momento é importante por causa disso, disso, disso, disso, disso. E sempre e muita gente que aderiu a esse movimento, vamos dizer assim, ou os propagandistas mercenários que buscam parasitar esse essa bolha, eles ficam colocando sempre o Jair Bolsonaro como líder supremo a divindade do direitismo, né, que já é uma coisa absolutamente bizarra e que estaria muitas vezes sendo traído por determinados atos, como essa escolha mesmo e do André do Prado para o Senado.

Se você não olhar a realidade por esse prisma, que é o prisma da propaganda, por essa clave que é a clave da propaganda e e conseguir enxergar que é uma turma que veio do centrão, é uma turma que incorreu no patrimonialismo, no fisiologismo, ao longo de toda a sua trajetória, que descobriu uma performance que dava adesão num determinado momento por uma série de fatores que ocorreram apesar deles. Se você começa a enxergar assim, é muito mais fácil você entender. Você não precisa fazer o contorcionismo ou malabarismo. Então, 2018 tinha Lava Jatos vendando corrupção. Você tinha crise econômica decorrente e do governo Dilma, plantada ali pela filosofia de gasto do Lula, política econômica do Guido Mantega, o aval da Dilma para aquilo tudo. Eh, você tinha a novidade

ali de eh redes sociais, né? a internet e permitindo a uma pluralidade de ideias, um furo e na em parte da hegemonia esquerdista, eh, no no nos meios de ação culturais. Eh, você teve todos esses eh fatores que ocorreram muito a despeito da da família Bolsonaro. O impeachment da Dilma foi alcançado em 2016, a prisão do Lula em 2018, sem que a família Bolsonaro tivesse atuado. Não foram eles. Você

tinha grupo de jovens aí do MBL, do Vem pra Rua, nas ruas pedindo impeachment da Dilma. Você tinha procuradores e policiais federais desvendando a corrupção sistêmica ocorrida no Brasil durante os governos eh do PT. Você tinha autores colunistas, eu sei que alguns aderiram ao bolsonarismo, depois tentaram passar pano e alguns até hoje buscam surfar nessa bolha. Mas eram pessoas que naquele momento não tinham ligação com a família Bolsonaro e que estavam trazendo ideias liberais, conservadoras, publicando aqui eh autores eh que tinham uma visão crítica dessa esquerda dominante que tava incorrendo nesse identitarismo radical, etc. Então você fica com essa maquiagem, esse verniz, porque ah disputa cargo no período da eleição com o Lula. Então,

tudo que não é Lula é direita também para os petistas, pros esquerdistas, para muitos militantes de redação. E o Brasil fica nessa polarização sem muita substância, né, Paulo? É, é verdade. Eu, o Rebolsas tem duas expressões, André Rebolsas >> que eu que o André Rebolsas, isso, ele tem duas expressões que eu que eu adotei assim para mim, que ele diz o seguinte, naquele finalzinho da da escravidão brasileira, assim, né, as portas da abolição e tal, ele fala: "Olha, o progresso do Brasil, o futuro do Brasil passa por dois eh eh dois elementos vai, que ele que ele chamava, que era a iniciativa individual e o espírito de associação. Então ele falou: "Ó, se tivermos essas duas coisas, né, as pessoas terem o ímpeto e a liberdade para poder agir, para poder fazer aquilo que quer, para poder correr atrás aí daquilo que deseja. E se também tiverem

espírito de associação, ou seja, aquela vontade de você se associar com uma outra pessoa, vender, comprar, fazer negócio e tal, então, né, eh, essa esses dois elementos, eles são elementos que vão levar o Brasil paraa frente, né? Quando a gente olha, né, e aí eu julgo isso como dois princípios que são conservadores, né, eh, em essência, mas quando a gente olha para essa direita que tá na política e tal, essa direita performática que a gente estava falando há pouco, a gente vê que que eles não têm nenhuma dessas duas coisas, né? Eles não têm iniciativa individual porque eles agem tudo eh meio em bando assim, né? Eles agem tudo de acordo com interesses que não são exatamente republicanos, né? Eh, então eles não têm iniciativa individual. Então se eles

vêm, por exemplo, o Jaério Bolsonaro como um símbolo máximo daquilo que representa para eles eh o que quer que seja que eles queiram fazer no Brasil e com o Brasil e não pelo Brasil, né? Então já não é uma iniciativa individual. Eles só pensam nesse espírito de grupo, desse grupo que a gente chama aí de bolsonarismo, né? E que não tem liberdade alguma para agir de acordo com a própria consciência. E obviamente que eles não têm espírito de associação, porque eles agem só de acordo com o interesse próprio, né?

Então, todos eles, inclusive entre os próprios irmãos, todos eles agem estritamente no interesse dos seus, né, né, na no sentido dos seus próprios interesses. Nenhum deles está olhando para qualquer outra coisa a não ser a si próprio. Então, você imagina como é que a gente quer falar de ser de direita, conservador, liberal, sabe lá Deus o quê, eh, que seja algo aceitável paraa política brasileira. Se essas pessoas aí que são os os autode declarados líderes da oposição política no Brasil, eh, é formado por esse tipo de gente. Então, assim, a gente não tem nenhuma saída, né, diante dessa, nós estamos num embrolho, nós temos uma esquerda delirante que a gente já conhece faz tempo, né? não mudou nada.

Ela só tá um pouco mais delirante por causa de todas essas coisas woke e identitarismo e tal, mas assim, enfim, >> é só uma, é só um tijolinho a mais no delírio que já é costumeiro da esquerda política. E sem Paulo. E Paulo, só um detalhe que eu tenho apontado aqui é que dessa vez nesse governo Lula, não tem o boom das commodities para mascarar, que aquilo eh gerava arrecadação, aquilo eh fazia parecer que as ideias petistas estavam trazendo um crescimento econômico para o Brasil, mas nada, era um período histórico, você tinha um mercado internacional de um jeito, depois ficou de outro e eles não tinham feito as reformas estruturantes, etc. e voltam ao poder com as mesmas ideias e acabam eh com um cenário mais uma vez eh de inflação tendo ser contida por alta da taxa de juros eh com um ano eleitoral em que estão enfrentando uma série de desgases e precisam apresentar aquelas propostas de última hora para fingir que fizeram alguma coisa mais eh produtiva, vamos dizer assim, ao longo eh do seu período no poder. Continue.

>> Pois é. Então assim, então você tem de um lado isso aí, né, que a gente já conhece, que também não mudou nada, então que e com exceção de que agora não tem como mascarar, né, o os desacertos e o o modo petista de governar, que é só essa tragédia que a gente tá vendo aí. E do outro lado, a gente não tem uma uma oposição que é dá um tiro no pé após o outro, né? Então, quer dizer, como é que a gente aqui do outro lado da, né, que fica tentando organizar a cabeça, tentando tocar a própria vida, como é que a gente escapa desse negócio, né? Como é que a gente consegue construir alguma coisa, como é que a gente consegue eh ter um pouco de paz para poder trabalhar, fazer as coisas que a gente tem que fazer e tal. Se a cada hora que você, sei lá,

entra na internet, liga a televisão e tal, é isso que você é com isso que você se depara, né? com o um um uma esquerda no poder que tá aí há qu vai fazer 4 anos e não entregou absolutamente nada, né? Isso era previsível e com uma oposição, se é que a gente pode chamar desse nome, que fica se autoflagelando, né? Agora eles estão em luta eh fratricida, se é que a gente pode chamar de luta fratricida entre pessoas que nunca foram amigas, né? em luta fratricida, é por um pelo espolho de uma pessoa que não tem espóo.

O único espoló que essas pessoas têm é um um uma grande quantidade de pessoas eh desculpe o termo, imbecilizadas por esse discurso mentiroso que eles adotaram, né? É a única coisa que eles têm. O que o bolsonarismo tem de espólio, a não ser o que a gente chama de popularidade, é só isso, né? Não tem nada, não tem entrega alguma, não tem nada, não tem nenhuma coisa para apresentar pro povo brasileiro para dizer: "Olha, olha aqui os nossos números, os nossos resultados aqui, olha o que foi o nosso governo." Não tem nada. A única coisa que eles têm, ó, nós

estamos com o Bolsonaro. Meu [risadas] Deus, é isso. É, >> não somos o Lula, né? Não somos o Lula e a direita é perseguida, etc, etc. Agora, Paulo, você escreveu prefácio, me parece, por uma edição nova aí de O abolicionismo do Joaquim Nabuco, um livro fundamental do mais influente aí dos abolicionistas brasileiros, que foi escrito ali antes, né, anos antes, eh, da abolição da escravatura. E eu lembrei

disso, Paulo, porque o Lula outro dia ele fez uma postagem antisistema, o Lula agora virou antisistema no ano eleitoral, o que já é cômico por si só. E eu tava lembrando e eu pensei justamente na no nesse livro, no prefácio que você fez e trazer você do programa e perguntar isso, que o Lula, em determinado momento fala assim: "Se dependesse do sistema, nem a escravidão teria sido abolida no Brasil". Quer dizer, o Lula vai lá atrás para mostrar que ele é um grande combatente do sistema, como aqueles que lutaram para que os negros fossem libertados no Brasil. que que você avalia desse tipo de frase e eu queria que você falasse um pouco também sobre essa obra do Nabuco que eu acompanho e admiro tanto. Ah, isso é muito engraçado, né? Porque

eh todas as pessoas que estão no sistema, elas são antissistema, né? Então [risadas] assim, esse é esse é o outro tipo de característica dessa dessa performance dessas pessoas que estão na política. É que assim, [roncando] ela faz parte do sistema, né? ela alimenta o sistema, porque óbvio, né, o Lula ele é o grande, né, não só o Lula, mas os governantes brasileiros em geral, eles são aqueles que alimentam essa coisa chamada, se a gente, vamos lá, se a gente chamar de sistema o o grande capital financeiro brasileiro, né, e os grandes empresários e tal, né, e claro que ele tá chamando de sistema, esse tipo de poder, o poder econômico, ora, não tem maior aliado do poder econômico do Brasil do que o governo. né? O governo brasileiro, ele ele ele

trabalha pelo interesse exato dessas pessoas, né? O poder financeiro do Brasil, o poder, os oligarcas brasileiros, o grande capital do Brasil e tal, tá na mão aí das pessoas que são alimentadas pelo governo, né? Através dos impostos, através de benefícios, né, aos montes aí, eh, isenções fiscais daqui para lá, de lá para cá e tal. E e claro, aquela coisa do o chamado rentismo, né, que a esquerda gosta tanto de criticar, mas que critica com razão, né, porque no Brasil a gente tem é o paraíso dos bancos, né, às custas dos mais pobres. Então, o Lula, ele é o maior aliado do sistema. Se a gente não

quiser chamá-lo ele próprio de sistema, ele é um dos maiores aliados. Ao contrário, por exemplo, de Pedro II, né, que naquele momento ele foi o grande inimigo do sistema, né, e por isso perdeu o trono, né, porque ele foi naquele momento ali eh o grande inimigo do sistema. E se a gente chamar de sistema, aquilo que era o escravismo brasileiro. Então, quer dizer, ele se coloca contra o escravismo. Ele declara isso eh na numa numa fala do trono em 1865. que é a primeira vez que ele fala

sobre isso. E a abolição se encaminha pro fim da escravidão com a o beneplácito de Dom Pedro II e com a ação da princesa imperial Dona Isabel. Eh, e aí é o seguinte, agora onde que o o abolicionismo entra nessa história? Eu não sei se os nossos espectadores conhecem a obra. Se não conhecem, deveriam conhecer, porque eh eu julgo que esse livro ele é eh uma das obras mais atuais ainda hoje sobre o problema brasileiro, né?

Ele é um livro que foi escrito em 1800 eh 87 ou 84, se eu não tô enganado, tá? Então foi antes da da abolição, que foi 188. E ã que que o Nabuco faz? ele faz um uma grande análise sobre o sistema eh econômico brasileiro, sobre o sistema político brasileiro, sobre o sistema moral, né, eh, que a escravidão então estabelecia. E aí ele faz uns apontamentos de futuro. Ó, a gente vai

fazer abolição, mas a primeira coisa que a gente precisa entender é que só fazer uma lei que acaba com a escravidão não é o suficiente. Então, o abolicionismo, segundo Nabuco, Rebolsas e os outros abolicionistas todos, o abolicionismo é o início. Acabar com a escravidão é o início, é o início de um longo trabalho de transformação do Brasil. Eh, esse longo trabalho de transformação do Brasil, ele foi eh ele foi censurado, ele foi cortado, né? Ele foi a eh ele foi, como é que diria, a palavra me fugiu, abandonado, né? Por quê? Porque

obviamente assim que a escravidão foi abolida, começou-se uma luta lá intestina, né, para tentar derrubar a monarquia. os ex-senhores de escravos se juntaram com os republicanos e aí um ano e meio depois de muita confusão, eles dão um golpe de estado, instituem a república e expulsam a família imperial do Brasil e tal. Então, todo aquele legado da escravidão, ele é completamente soterrado, da abolição, perdão, ele é completamente soterrado. E todo o programa, todo projeto, né, exposto pelo Nabuco no abolicionismo, exposto pelo Rebolsas, por exemplo, na sua obra Democracia Rural, que é o grande a grande obra econômica do Rebolsa sobre o Brasil do futuro a partir da abolição e tal, tudo isso é abandonado, né? é abandonado. E quando a

gente lê o abolicionismo hoje, se a gente trocar a palavra escravo do livro por pobre, a gente vê que não mudou nada. É impressionante assim, não é que assim mudou um pouco, ah, algumas coisas foram, outras não, não, não. A gente vê que não mudou absolutamente nada. O Brasil continua sendo um país oligárquico. O Brasil continua sendo um país que não dá oportunidade para aqueles que têm eh poucos recursos. O

Brasil continua sendo um país que a política é tocada por gente que só pensa nos próprios interesses. O Brasil ele é um país que é eh feito para satisfazer os interesses daqueles que já têm muito dinheiro, né? Então não mudou nada. Então, quando a gente lê o abolicionismo, a gente sente um certo, é, é meio agre doce, porque o Dabuco escreve muito bem e ele diagnostica muito bem o problema e ele demonstra, né, muita sabedoria em fazer esse diagnóstico e em propor muitas coisas para o Brasil e tal, mas é também uma coisa triste da gente perceber que nada mudou, né? Nada mudou. Eh, e o Lula e o

e o Bolsonaro e esses governantes todos, eles são o o resultado da continuidade desse sistema que vigorou no Brasil, né, eh, legalmente por quase 350 anos e ainda vigora no Brasil por meio dessas oligarquias que existem aqui no país e que são alimentadas por esses governos todos, né? É muito triste, né? É triste, mas é é importante a gente saber, né? É importante a gente ver que já pensam isso há muito tempo, né? >> Pois é, Paulo. E tem um episódio que eu

sempre conto em palestras, etc., e que ilustra exatamente o que você tá falando sobre a a continuidade daquilo que o Joaquim Nabuco denunciava, mas evidentemente em outras formas, com outros modelos. é que ali nessa década de 1880, aliás, o abolicionismo foi publicado em 1883, né? Foi 5 anos ali antes >> eh da da abolição em 1888. Naquela década, o Rui Barbosa, que foi contemporâneo do Nabuco, ele era deputado federal, jurista baiano, né?

citado até hoje, inclusive, por parlamentares que querem eh fazer parecer eh que eh realmente prezam eh pela língua, pela pátria, etc., como algumas figuras de outrora. Mas ele, jurista baiano, deputado federal, era relator da comissão de instrução pública na Câmara dos Deputados e teve um relatório ali eh dele que denunciava o o caos da educação brasileira. para vocês verem que não mudou muito. E havia vários trechos ali falando que o Brasil é um país de analfabetos, etc. E o

Joaquim Nabuco fez uma análise que que consta no abolicionismo, você deve eh ter lido em algum momento isso, que ele fala eh que na verdade o que tá se apontando ali é o sintoma. Eu tava até resgatando a frase exata que o Nabuco falou. Deixa eu ver se eu encontro aqui. Ai, agora eu perdi. Pera aí. O Nabuco

disse o seguinte: "O que é a educação nacional num regime interessado na ignorância de todos?" E ele dizia: "A cenzala e a escola são polos que se repelem". Quer dizer, o que que o Joaquim Nabuco tava querendo dizer? que não interessa educar as pessoas, não interessa trazer conhecimento para as pessoas, porque eventualmente elas vão se voltar contra aquele modelo, elas vão se voltar contra a escravidão que interessava o sistema da época. É isso que ele tava apontando. E quando foi na

república que houve de fato um projeto educacional, que houve uma preocupação efetiva com medidas e você é professor da rede estadual, você sabe eh muito bem da dificuldade eh do ensino no Brasil. É claro que não é o único fator, muita gente reduz todo o problema do Brasil, inclusive da criminalidade a uma questão de educação. Mas quando a gente vê o déficit cognitivo, quando a gente vê no momento, no momento hoje, Paulo Cruz, que as pessoas estão bebendo detergentes, outro dia tavam tentando conversar com ET na rua, eh, na pandemia foi aquele festival de barbaridades em determinados atos, etc., a gente percebe que a capacidade cognitiva é muito baixa, não é desenvolvida, como poderia ser. e nunca interessou muito a governos eh fazer esse tipo de projeto, porque governo dura 4 anos e o projeto educacional é um projeto de décadas para vingar, para dar certo, para trazer resultados. Eh, então o Brasil ainda

passa por esse problema também, né? Queria aí o seu comentário como professor. >> É, então você vê eh esse parecer do Rui Barbosa é impressionante assim, porque ele fala muitas coisas também que continuam acontecendo hoje, né? E e um dos projetos, né, uma das das intenções do projeto abolicionista era exatamente esse, né? Então nós precisamos educar as pessoas, as pessoas precisam ser educadas para o trabalho, inclusive. Então eles falam muito disso,

né? Educar para a indústria, educar o brasileiro, educar o povo para que o povo consiga trabalhar e consiga produzir, consiga, né, deixar sua condição de miserabilidade e tal. Então tinha toda uma ideia sobre educação eh pautada eh eh ou, né, que seria o motor do progresso brasileiro, né, ou um dos motores do progresso brasileiro. E a gente vê que essa coisa não também não foi paraa frente. A gente passou por vários momentos do Brasil que a educação, ah, melhorou, piorou, melhorou, piorou e tal. Tudo bem, né?

Eu, por exemplo, na época que turma, né, eu sou meio, eh, nesse sentido, um pouco saudosista da época que eu estudava e que, ah, a escola era melhor na minha época, aí minha mãe fala: "Ah, também era" e tal e hoje a gente vê que tá uma tragédia por uma série de fatores, mas nunca foi uma educação assim que a gente pode chamar de excelência, né? Nunca foi. O Brasil nunca teve um projeto de educação assim de longo prazo, né? que visasse metas claras, que visasse o progresso do país baseado na educação de forma clara e efetiva, nunca, né? E hoje muito menos eh a partir da da adoção de determinadas eh pedagogias e tal, é que a coisa degringolou de vez de de ideologia no lugar da pedagogia, né? De

sociologia no lugar da pedagogia, aí que a coisa degringol de vez. Então hoje você não tem mais nada assim que tenha a intenção de educar. eh a criança, o jovem, coisa não, né? O que eles querem fazer é meio que eh entre aspas conscientizar para um mundo que tá na cabeça desses ideólogos todos que estão aí produzindo materiais e produzindo leis e produzindo um monte de coisa que tem tudo a ver com aquilo que eles imaginam para o país e menos do que aquilo que o país precisa, né? Então, toda a pedagogia que a gente encontra hoje, todas as teorias que a gente encontra hoje, que estão implantadas ali no ECA, eh, na Constituição, quando fala de educação, em todas as leis de diretrizes e bases, tudo isso aí, todas essas coisas estão embebidas, né, em ideologias que não tm nada a ver com a educação, né? Então, ainda é assim

e eu acho que não vai mudar tão cedo e isso vai perpetuando cada vez mais a ignorância das pessoas. né? E a ignorância tá tão grande que eu tive que abandonar a escola pública, né, que eu fiquei por 10 anos. Chegou uma hora que eu falei: "Olha, acabou isso aqui, né? Não, não vai para canto nenhum mais". E

aí eu pedi exoneração e e saí para conseguir eh me manter são, né? É muito triste, mas é a realidade. Há séculos já, infelizmente. >> Pois é. Mas mesmo assim, né, Paulo, pra gente também não ser eh, não digo pessimista, né? mas eh realista e

enxergando só aquilo que tem de ruim. A gente consegue na internet através do trabalho, eh atrair pessoas realmente interessadas em obter conhecimento, em saber o que que tá acontecendo, em eh a aprender eh com aquilo que você se dedicou um tempo a estudar. Ah, há há pessoas que realmente eh querem enxergar a realidade fora das bolhas, fora do universo da propaganda, como os assinantes desse canal, como as pessoas eh que vem acompanhar o nosso trabalho sem esse ódio de hater, de militante que tá aqui só para atacar. E isso também é muito legal. Quer dizer, hoje muita gente tem acesso, é claro que você tem uma parcela pobre da população que não tem, mas muita gente tem acesso a muitas possibilidades de conhecimento no mundo virtual. Agora, também tem pra

gente tratar um pouco aqui do universo de entretenimento, acesso a muitas tretas e você tem tratado de várias delas com vídeos no seu canal sobre Luana Pelvani, Lima Duarte, eh, você falou até do filme do Michael Jackson. Qual foi o último episódio aí que você mais gostou de abordar com essa sua pegada eh de alguém que eh mesmo sendo um homem preto, não reza pela cartilha esquerdista, mostra a sua liberdade de pensamento que você defende, porque a esquerda quer monopolizar as mentes das chamadas minorias, quer que todo mundo pense exatamente aqui aquilo que ela quer que as pessoas que integram esses grupos pense e você defende essa liberdade de consciência que a gente defende ao longo eh do trabalho. Que que você mais gostou de abordar nessas histórias todas? >> Bom, não exatamente que eu gosto de abordar, porque também é eh eh é muito chato a gente ter que ficar voltando muitas vezes nos mesmos assuntos, porque as pessoas parece que não entendem, né? Eh, a minha posição me coloca eh sob pressão de todo lado, né? Porque

obviamente eu nunca fui uma pessoa de esquerda, então eu nunca tive um histórico na minha família, meus irmãos, né? Ninguém nunca foi. Então também, mas por educação, pela educação que eu tive, pelas coisas com as quais eu lidei a vida toda e tal, então eu nunca fui, eu nunca tive nenhuma atração pela por qualquer coisa da esquerda e tal. A minha mãe sempre falou muito mal de políticos e tal, então eu nunca tive, né? Mesmo na época que o Lula tava, né, surfando uma baita onda, tal, ela não tava nem aí. Eu fala: "Ah, tudo bandido

isso aí, não tô nem aí com esses caras e tal". Então eu meio que internalizei essa essa esse meu eh desprezo, né? Por políticos, né? De maneira geral, assim, salvo algumas exceções e tal, eu, né? eu meio que desprezo a grande maioria deles. Eh, então não é um os assuntos

que eu venho tratando, eles são assuntos que tem a ver, na verdade, com uma tentativa de, no melhor sentido do termo e usar o termo que para a copa tá chegando, né, de botar a bola no chão, né? >> Uhum. >> Então, por quê? Porque obviamente eu não rezo pela cartilha de esquerda, como eu falei, mas eu também não rezo por uma cartilha que seria o modelo direitista de olhar pra questão racial, por exemplo, porque também existe uma tendência muito grande de negar o problema, né? Então você olha pra direita no Brasil, essa direita aí machona, politicamente incorreta, não sei das quantas, tal, que a gente tava falando agora h pouco, >> essa tal direita aí, ela tem uma tendência de dizer que o problema não existe, né? Então eu me coloco numa

posição que não se encontra nem num lado e nem no outro. Então ora eu vou concordar com uma coisa, ora eu vou concordar com a outra, mantendo a minha liberdade de pensamento. E aí o que acontece? Eh, ontem mesmo. Então, é para falar do caso mais recente, toda hora aparece uma coisa diferente, mas para falar do caso mais recente, ontem eu tava zapeando ali pelo meu Instagram e eu acabei caindo numa postagem e foi, eu caí lá sem querer, eu caí porque agora o Instagram ele fica recomendando coisas que gente que você segue curte e tal, né? E aí acabou que alguém que eu eh

sigo curtiu, que é uma postagem de uma moça que ela é uma influenciadora de viagem, que eu inclusive é o meu vídeo mais assistido do meu canal, que é um vídeo que ela foi para Cuba e aí fez uma maior propaganda de Cuba, como se Cuba fosse o maior paraíso e tal. E aí eu fiz um vídeo refutando esse esse vídeo que ela fez viagem dela para Cuba, um vídeo um pouco mais longo, tal, mas eu fui refutando ponto por ponto que ela enaltecia lá de Cuba, fui mostrando que a coisa não era eh bem assim. E aí eu caí num outro vídeo dela mais recente em que ela trata eh de uma coisa que ela chama ali no vídeo dela de museologia crítica, que agora eles estão com essa é a nova mania aí da eh da academia, né, do progressismo acadêmico, que é olhar para obras de arte e tentar descobrir quem foi que financiou aquela obra de arte, da onde que ela veio, porque que ela tá ali naquele museu e tal. E aí você coloca uma etiqueta. Ó, essa obra foi financiada pelo barão, não sei das quantas, que possuía 350 escravos, que foi traficante de escravos da África para a Europa e não sei o quê lá e põe uma etiqueta lá para sabe-se lá para quê, né? Para satisfazer

a a tara dessas pessoas de ficarem eh fazendo revisionismo histórico, né? E aí ela fala assim com Ares de que olha, isso é muito bom porque você consegue então denunciar, né? Igual falar as pessoas falam: "Ah, porque a Europa tem um monte de artefatos ali, de coisas nos museus deles que eles roubaram da África, né? Ah, então tá lá, mas pertence ao M, pertence a na Nigéria, pertence a um monte de outros lugares e tal." Então eles têm essa mania de dizer que a Europa roubou as coisas e que as coisas que estão nos nos museus e os quadros e tudo mais tem eh eh origem bastante duvidosa e tal.

>> E tem Paulo, só um parêntese, né? Só só um perdão, tem um tem uma certa idealização do continente africano por parte dessa esquerda que divide o mundo em opressores e oprimidos. E obviamente existe muita gente boa na África. Nós eh seguimos uma série de de tradições africanas, a música, inclusive, eu sou eh do samba, tem uma série de influências, etc. Tem coisas maravilhosas na África, já estive lá.

Eh, mas você tem ditaduras na África? você teve eh escravo eh eh eh também eh lá feito por pessoas eh que eh também habitavam aquele continente, também era um sistema dentro dos seus países, mas é sempre essa perspectiva de de o continente das pessoas pretas oprimidas. E nem sempre a história é exatamente assim, né? Eh, não quer dizer que não houve opressão, que não quer dizer que essas pessoas, muitas delas não foram roubadas, mas tô dizendo de uma maneira geral, é sempre um discurso genérico e idealizante, certo? >> Sim. É, é um discurso genérico

idealizante que olha paraa África de um modo idealizado, né, que é um continente imenso, que tem lá centenas de culturas diferentes, centenas de povos diferentes, milhares de línguas diferentes. Então assim, é tão complexo quanto qualquer outro lugar do mundo, mas existe uma, né, uma certa idealização do continente africano de olhar como, né, o continente onde habitam as pessoas que são oprimidas, né, pelos europeus. E também não é só uma coisa anacrônica, mas as pessoas têm uma mania de olhar o tempo histórico de uma maneira bastante reduzida, né? Então elas conseguem enxergar a história do mundo a partir da da do colonialismo para cá. Então para essas pessoas não existia nada antes do colonialismo, né?

A África antes do colonialismo era uma espécie de paraíso. E aí chegou lá o europeu e escravizou os africanos e barbarizou o continente todo. Depois fatiou, dividiu tudo e tal, né? E temos o mundo como é hoje. É claro que eh hoje a gente vive sobre um domínio, né? pelo

menos onde a gente vive no chamado ocidente, de uma chamada cultura ocidental. E claro que a Europa é que eh predomina em sentido de poder e influência, os Estados Unidos é a maior potência mundial, etc. e tal. É claro, a gente vive em um século que é pautado por essa dinâmica, mas essa dinâmica ela não vai ser eterna, né, como já vem se mostrando atualmente inclusive. E ela também é não é eterna nem paraa frente e nem para trás, né? Quer dizer, no

passado isso também não existia, também não era assim, né? Outras dinâmicas existiam. O continente africano tem escravidão até hoje, né? Quando os portugueses começaram a escravizar ali os africanos, a escravidão já existia no continente há mais de um milênio. >> Pois é, >> né? os os mouros, os árabes se

escravizaram por um milênio antes dos dos espanhóis, dos portugueses, ingleses, começaram a escravizar ali. Eh, a dinâmica do tráfico colonial foi diferente. Aí tem um elemento aí de tráfico transatlântico, de larga escala e tal, que muda as coisas. Mas enfim, você olha pro que essa moça tava falando, voltando a ao post da moça, eu falei: "Poxa". Aí eu fui lá, peguei o sobrenome dela e fiz uma pesquisa no Google, assim, uma pesquisa bobinha no Google mesmo, ó, esse sobrenome de onde ele vem aí? Ah, esse sobrenome vem da

Itália, de uma nobreza, de não sei das quantas e tal, do feudalismo, não sei o quê, não sei o quê. Falei: "Bom, enfim". Então, quer dizer, se a gente volta um pouco na história dessa própria moça que hoje se coloca como, né, a caçadora de racistas, a gente vai encontrar uma família que provavelmente tinha escravo, tinha servo, provavelmente explorou alguém. Então, quer dizer, como é que a pessoa pode, diante eh eh da realidade se colocar numa situação ou numa posição de pessoa muito virtuosa ignorando a própria história, né? Porque isso é ignorar a história e e isso não leva a nada. O que que adianta você colocar uma

etiqueta lá mostrando que determinada obra de arte foi eh patrocinada por um negociante de escravos? Tá aí daí, né? A arte tá aí. Ah, se esses objetos que foram, entre aspas, roubados do continente africano pelos europeus não tivessem sido levados para Europa, eles existiriam hoje lá nos seus lugares de origem? Alguma coisa encontrada na região da Somália existiria, né? Quantos

monumentos históricos lá e coisas eh eh arqueológicas arqueológicas importantíssimas? o Estado Islâmico não derrubou lá, né, naquela região ali do do Oriente Médio, coisa e tal. Essas coisas existiriam se permanecessem no seu local de origem? Provavelmente não, né? Ah, as pirâmides foram construídas como não foi o trabalho escravo que construiu as pirâmides também, elas não estão lá. Eh,

a gente não vai culpar ninguém pela construção das pirâmides. Então, quer dizer, é tudo muito muito estúpido para dizer a verdade, né? Porque essas pessoas elas gostam de sinalizar virtude. Elas querem ficar falando dessas coisas para mostrar que elas são muito muito muito superiores aquelas pessoas que viveram no passado colonial ou no passado, né, em que a Europa explorava aí o continente africano e coisa e tal. Então é uma grande bobagem, né? É um é uma perda de tempo que só

serve para essas próprias pessoas se sentirem bem. Não adianta nada. Isso aí não vai ajudar a vencer o racismo. Isso aí não vai ajudar as pessoas mais pobres a sair da pobreza. Isso aí não vai ajudar em nada. A única a única coisa

que vai fazer é com que essa moça que fez o vídeo monetize em cima disso, ganhe dinheiro e se sinta bem em tá expondo suposta uma suposta maldade de pessoas que viveram no passado e que ela agora muito consciente é eh maldade da qual ela não participa. É tudo muito patético, muito ridículo, né? E vez por outra eu faço um vídeo sobre isso na no meu canal no YouTube, porque o que tem mais é hipocrisia mesmo dessas pessoas. É a sinalização de virtude é uma epidemia e ela ela é turbinada nessa era de redes sociais aí por muita gente. Obviamente sempre existiu, mas eh as redes sociais, embora tenha uma série de elementos positivos, né? nós eh podemos

apresentar trabalhos nas redes sociais e etc, mas muita gente busca sinalizar virtude para gerar engajamento, para gerar monetização e isso é assim na na arena política ideológica também. Agora, Paulo, eu eu tô curioso, eu sei que você fez um vídeo a respeito, mas é que foi um caso que ficou truncado e misturou um monte de elementos, que foi esse do Lima Duarte. Ele deu uma declaração, foi durante um discurso no palco numa cerimônia, quando ele foi homenageado pelo troféu, tô relembrando aqui em matéria de imprensa, Associação Paulista de Críticos de Artes, a PCA. Ele foi dar um discurso lá e aí foi lembrar uma história de um amigo que o convidou para uma zona de prostituição nas redondezas do Bom Retiro. E o amigo perguntou: "Vamos na zona?" E ele diz assim: "Eu

falei: "Vamos na rua Itaboca". Ele fala Itabox sem falar rua. Ele falou: "Só tem preta. Eu não fui moleque de rua dormi embaixo do caminhão". E aí o Lima Duarte disse: "Não fui porque só tinha preta".

E continuou: "Que vida, hein? Que coisa eu fui percebendo ao longo dessa vida". Então fomos na Aimorés, que é outra rua. Bom, Paulo, essa frase não fui porque só tinha preta. Quando eu olhei, eu não parei para analisar isso. Você deve ter

eh parado, deve ter visto aí todos os elementos, toda a repercussão, o que foi alegado depois, etc. Mas só de ouvir essa declaração, Paulo, eu como analista, eu já dou um passo atrás, porque eu falo já tem vários elementos aí, não dá para sair gritando eh qualquer coisa, porque tem uma questão que é a questão da prostituição, querer ou não eh e e incorrer no num ato sexual pago, etc. Tem uma outra questão que é a questão do, eu tô falando assim, as questões que vem à cabeça quando você ouve algo assim. Tem a questão do desejo masculino. Você tem o desejo por determinado tipo de mulher ou pode não ter por outra, etc. Não sei qual foi o

contexto que ele quis dar. Repito, não parei para analisar. Tô falando só assim, é minha impressão geral só de ouvir a frase. Tem outra questão que é a questão do racismo. Ela tá presente, outra coisa, ela estava presente lá atrás e não está mais agora. Quer dizer,

tem vários elementos possíveis que você tem que parar para analisar. Você que parou, Paulo, o que que você viu aí? O que eu tô dizendo é o seguinte. Muitas vezes, nesses casos que geram toda uma campanha virtual, linchamento, etc., Ninguém para para refletir sobre aquilo que foi dito, por pior que seja, tá?

Existe muitas vezes uma necessidade instantânea de se dar a pior interpretação possível e de achincalhar o sujeito que falou aquilo. A única, eu não tô dizendo que essa essa frase não mereça a crítica e etc. O que eu tô dizendo é que hoje na internet muita gente sai gritando sem nem refletir sobre todos os elementos. Tudo bem, você pode fazer um discurso crítico, mas vem imediatamente uma campanha de linchamento virtual. Então, queria ouvir de você que analisou esse caso, quais são os elementos que em que você que você reparou aí, seja da fala dele, da postura e e da reação também eh dos setores envolvidos.

Bom, a primeira questão é que a reação não foi na internet, a primeira reação foi lá mesmo, né? No evento mesmo. Mulheres negras lá que foram receber prêmios depois também se falaram: "Ah, as mulheres negras não vieram ao mundo para serem rejeitadas e tal". E aí foi ovoacionada. Aí outra subiu também no palco, falou e tal. Então, bom, a

primeira coisa é o que o que me parece eh um oportunismo, né? é que essas mulheres que estavam lá enquanto artistas junto com o Lima Duarte, que foi homenageado, né, pelo evento, coisa e tal, pode ser que há 10 minutos atrás essas pessoas estavam abraçando ali o Lima Duarte, falando: "Ó, parabéns e tal, vem aqui e tal". Todo mundo eh qual o prêmio que ele tava recebendo, porque ele é um ator brasileiro consagradíssimo e que está no auge dos seus 96 anos. >> Uhum. >> Né? Então, pode ser que há 10, 15

minutos atrás, aquelas mesmas mulheres que subiram ao palco para fazer discursos lá contra um suposto racismo eh na fala ali, no discurso do Lima Duarte, eh essas pessoas há 10 minutos atrás podiam estar abraçando ele ali. E aí aproveitaram de um, né, de um, de uma fala um pouco eh >> talvez fora truncada, né, para fazer sinalização de virtude, como a gente estava falando agora a pouco, né, aproveitaram, montaram nas costas dele para sinalizar a virtude. >> Então, quer dizer, nós estamos falando de um homem de 96 anos. >> Uhum. >> né? Que estava ali eh relatando uma

coisa da sua infância e relatando uma infâmia da sua infância. E tanto é que depois a frase que ele fala é: "Pois é, olha quantas coisas eu aprendi ao longo da vida". O que que essa frase quer dizer para quem não tá com a cabeça atolada? É assim, olha, ao longo da vida eu aprendi que aquilo era errado, que aquela frase que aquela que aquele meu comportamento, que a decisão que eu tomei de não querer ir, bom, primeiro que, né? Né? Então, quer dizer, deveria

ter decidido não ir em nenhum dos dois lugares, mas enfim, mas a decisão de ir num num prostíbulo eh que não tinha mulheres negras, porque pela rejeição àquelas mulheres por serem negras, parece ser o que ele quis dizer ali, foi uma coisa errada, >> né? Então, quer dizer, aí as mulheres sobem lá no palco e falam assim: "Não, não, não, né? As prostitutas negras têm valor". [risadas] assim, não foi o que elas disseram, mas foi o que foi o que que elas disseram, né? Então, >> é que a frase nem deixa claro, né? Se

ele eh ao se referir assim, que foi percebendo algumas coisas ao longo da vida, que ele não devia ir paraa prostituição, ele não devia pensar que por pelas mulheres serem pretas, ele não deveria ir. Quer dizer, tem dois elementos aí, não fica nada muito claro, né? >> Eh, embora você tenha um indicativo aí de uma evolução de pensamento dele, né? >> É, é. Eu acho que o o indicativo é exatamente esse, que que foi por rejeição às mulheres negras na naquele contexto da infância dele. Então ele

fala e ele ainda fala isso, menino pobre dormão, não sei o quê. Então ele fala assim: "Como que uma criança pobre como eu era pode ser racista de falar: "Eu não vou naquele lugar porque só tem, né, prostitutas negras, >> né?" Então veja, eh eu posso eu posso e eh digamos assim dizer: "Olha, tudo bem, a frase não não tá legal, ele talvez pudesse ter escolhido outro exemplo, não é um exemplo dos melhores, né? Se ele dissesse logo em seguida, né, assim, olha, gente, tá vendo quantas coisas eu aprendi ao longo do tempo?" Porque afinal de contas, né, as mulheres negras são maravilhosas e tal. Nada disso teria

acontecido. >> Talvez, talvez nada disso tivesse acontecido, né? Então, quer dizer, a intenção dele foi contar uma infâmia da infância. >> Uhum. >> E acabaram tomando como uma infâmia do presente.

>> Do presente, né? >> O que é o que é ridículo para dizer o mínimo, para não dizer que é canalha com o senhor de 96 anos. Eu tenho, eu falei isso, eu tenho a minha mãe, né, que tá muito bem, tá super lúcida, tal, faz atividade física. A minha mãe tá com 83 anos e às vezes ela fala uma coisa, nossa, eu esqueci, eu não consigo lembrar e tal, falar: "Claro, mãe, a senhora tem 83 anos, a idade vai chegando e claro que a gente já não é o mesmo de quando a gente tinha 40, né? Imagina um homem de 96, é óbvio que ele não tem a mesma cabeça que ele tinha quando tinha 40, 20, 30, né?

É, fora fora o o elemento de ele não ter percebido, talvez enquanto falasse todas as ambiguidades da fala dele. >> Quer dizer, ele não teve a preocupação de esclarecer e depois já foi >> eh atacado verbalmente, etc. Talvez se pudesse perguntar para ele, mas o que o que o senhor quis dizer? Porque quando uma pessoa, mesmo que tenha cometido um erro grave no passado, na sua infância, etc. Mas ela vem a público para dizer: "Olha como eu era". assim e e como isso

tá errado, você tem um elemento de evolução, um elemento de grandeza, um elemento de reconhecimento, de confissão, certo, Paulo? Então você linchar o sujeito sendo, sendo que existe pelo menos o indicativo de que talvez ele pudesse estar fazendo isso, quer dizer, se remetendo a um erro passado, é uma coisa eh contraditória. >> As próprias mulheres, as próprias mulheres em respeito a ele poderiam ter sido menos eh combativas, conflituosas. Elas poderiam ter subido ao palco e dizer, ela poderia ter dito a mesma frase que ela disse: "Olha, eh, nós queremos dizer aqui, né, eh, que as mulheres negras não estão no mundo para serem rejeitadas." E obviamente que, né, o senhor eh eh disse isso da sua infância, né? Ainda bem que o senhor

entendeu, né? Pô, elas poderiam ter >> virado o jogo, >> elas poderiam ter tido uma empatia com ele naquele momento por ser um homem idoso, né? muito mais velho do que elas todas ali, porque acho que a mais velha ali, que aquela que falou primeiro, tem 60 e poucos anos, elas poderiam ter sido empáticas com ele, ter demonstrado algum respeito por ele, pelo ator que ele é, pelo artista que ele é, pela pelo senhor, pelo homem idoso que ele é, >> é um dos melhores atores brasileiros de todos os tempos, né? >> Entendeu? Então, na verdade, o que eh como é que fala lá aquela palavra quando você eh ofende um idoso lá, né? Então

elas o que elas comentariam ali foi um desrespeito para com o idoso, não levar em consideração a idade daquele homem, >> é buscar primeiro pelo menos esclarecer, né? >> Acho que isso é o >> é etarismo, né? O que elas fizeram ali foi etarismo, né? >> Que é você pegar o mais velho e não levar em consideração a sua idade, né? e tripudiar em cima de uma fala eh mal colocada que ele tenha feito.

>> Exato. >> É a mesma coisa que você entrar no metrô, sentar no banco lá do idoso, quando aparece o idoso, você fingir que tá dormindo. É, então é isso, é não levar em consideração a idade da pessoa, que a cabeça dela já não é a mesma, que a palavra eh o que ela quis dizer não foi exatamente o que ela disse, né? Então, quer dizer, poderiam ter feito muito diferente, mas quiseram se aproveitar do momento e inflamaram as redes sociais com o oportunismo delas. Foi só isso que aconteceu.

>> É, e o tribunal da internet é instantâneo e mobiliza multidões. Paulo Cruz, senhoras e senhores, infelizmente o tempo já se esgotou. Eu adorei conversar com Paul Rido, >> muito rápido. Queria conversar muito mais com você. Você tá convidado a voltar sempre que você quiser a esse programa.

ouz e vamos nos falar, meu irmão, é sempre uma alegria. >> Vamos que vamos. >> Joia. Muito obrigado. Obrigado, Felipe.

Obrigado pela audiência aí, pelo público e tô à disposição. Sempre que precisar dá um toque aí. Se eu tiver eh em casa, tal, a gente conversa, tá bom? Abraço a todos aí. Boa noite.

>> Maravilha. Grande abraço. É isso. Muito obrigado a todos. Muito obrigado a todos que se tornaram membros do canal. Quem

ainda não se tornou, na página inicial tem o botão participe, seja membro, tem duas modalidades. Salve ou salve salve, me ajude a manter esse programa no ar com jornalismo independente, consistente e vigilante. Vou daqui pro Flow News. Enquanto isso vocês podem ver o podcast Levante lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Hoje são três programas.

Análise dos fatos acabou agora. O podcast Levante tá lá e o Flow News vai ao ar no canal Flow Podcast 20 horas e pouquinho. Um grande abraço. Ciao [música]

---
video_title: "\"Anomalia\" do STF atrapalha aulas de Processo Penal, diz professor"
video_id: ZxhbwTXjY1s
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZxhbwTXjY1s
video_date: 2026-05-12T11:45:02+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil perguntou a Rodrigo Chemim, professor de Processo Penal na Universidade Positivo, em Curitiba-PR, como é ensinar a disciplina em tempos de direito criativo imposto por Alexandre de Moraes e outros ministros do Supremo Tribunal Federal, que mantêm aberto, por exemplo, o inquérito das fake news há 7 anos. 
  
  A resposta de Chemim foi dada ao final da conversa em que ele criticou a decisão de Moraes de suspender a aplicação da Lei 15.402/2026 - derivada do PL da Dosimetria – em casos específicos de execução penal, como o da ré Nara Faustino de Menezes, condenada a 16 anos e 6 meses de prisão por envolvimento nos atos do 8/1.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #050 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Agora, professor, só para eh caminhar pro final aqui, já que o senhor falou do enquete das fake news, que tá aberto há 7 anos, foi tema aqui eh na semana passada do programa, de novo, eu critico desde a raiz, em 2019, publiquei um corte hoje no canal eh sobre o Alexandre de Moraes, que em Sabatina, quando ele era postulante ao cargo de ministro do STF em 2017, ele defendeu a necessidade da duração razoável do processo, da celeridade processual e hoje Ele é relator há 7 anos eh do inquérito das fake news, no âmbito do qual o Gilmar Mendes pediu que fosse incluído o Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, por publicação de sátira com teatro de Fantoch. E a gente tem visto na imprensa, inclusive integrantes da Procuradoriagal de forma anônima, eh, fazendo críticas, quer dizer, jornalistas apurando com integrantes da PGR que, olha, esse inquérito já devia ter sido fechado. Eh, se for para fazer alguma coisa em relação ao zema, que seja em outro, mesmo que seja forçado. que aí a minha minha crítica, porque acho que preciso haver liberdade de humor e de sátira, mas eh são caminhos absolutamente eh tortuosos que continuam a existir, como eh muitas vezes é interpretado e a minha análise também, uma forma de se ter uma carta na manga para retaliar quem incomode o senhor eh para fazer o gancho com a sua própria carreira, com o seu próprio ofício, senhor é professor de processo penal. Como é que fica diante de tudo isso?

Fique à vontade para analisar o inquérito ou qualquer elemento específico. Como é que fica entrar numa sala de aula eh para dar aula para alunos jovens ou mais velhos? O senhor é professor de mestrado. Eh, e você ter aquilo que você estudou, que que o senhor aprendeu ao longo de toda a sua carreira, etc. E aquilo que tá sendo decidido agora, contrariando uma série de princípios nos quais o senhor acreditou e continua acreditando. Como é

essa situação? Como é ser professor de processo penal num país que tem um inquérito das fake news aberto há 7 anos? ser professor do processo penal e por si só já é profundamente angustiante num país como nosso e que as coisas são feitas assim sem muito critério, né, e sem muita observância das garantias constitucionais que são importantes. Nos últimos 7 anos tem sido profundamente angustiante e mais do que isso, eu tenho gasto muito mais tempo para dar a mesma matéria do que eu dava antes, porque antes eu explicava pro aluno aquilo que era o que a lei prevê, aquilo que a interpretação razoável admite e tal. Agora eu tenho que fazer todo um parênteses para explicar. Olha, o que

vocês assistem na mídia, no dia a dia, que o Supremo faz, não casa com aquilo que se espera de um bom profissional, que vocês serão no futuro quando se formarem no curso de direito, não é? Quando vocês tiverem o poder nas mãos, quando forem os próximos juízes, promotores, delegados, vocês não devem seguir o que o Supremo tá fazendo aqui agora, porque isto aqui é uma completa anomalia. Isso aqui é uma situação que tá acontecendo de uma forma tal, que não é algo que sirva de parâmetro padrão hermenêutico razoável de interpretação. Existe uma interpretação historicamente consolidada. As palavras têm limites semânticos. Você tem que ter o cuidado

de entender que historicamente a gente deve interpretar assim, porque é assim que se espera de uma democracia que os juízes que atuem saibam dos seus limites, do o o a ideia de freios de contrapeso que veio lá com Montesqu não foi algo que que é só para inglês ver isso. Isso foi construído com muita gente que morreu para que chegássemos nesse modelo de estado democrático de direito, né? Eu falo para eles, estado democrático de direito não é ponto de partida, é ponto de chegada. um 200 anos de história para chegarmos nesta ideia de construir limites, freios, tal, porque de repente vem o Supremo e começa a dizer: "Olha, eu não tenho limites. Eu faço do jeito que eu quero, eu invento normas, eu desconsidero tudo que você falou em 200 anos de história de direito penal sobre aplicação da norma penal, da interpretação da legalidade estrita. Eu

faço interpretação analógica onde não é cabível fazer. Eu faço concurso material de crimes onde não é cabível fazer. Eu interpreto fora da regra. Eu faço do jeito que eu quero. Isto é vontade pessoal, é tudo que não se quer numa democracia. Isto não pode servir de

espelho, de parâmetro pros alunos na graduação, que serão os futuros juízes, os futuros promotores, os futuros delegados de polícia, defensores públicos, terão o poder na mão, julgarão as nossas vidas, né? E eles têm que ter a consciência de que esse momento da história brasileira é um momento que vai ser merecedor de um estudo depois mais distanciado no templo, né? seguramente para que façamos entender bem que ele é um momento anômalo, ele não é um momento em que a democracia está pujante e as custas da atuação do Supremo Tribunal Federal. Se tem alguém que coloca em risco hoje a democracia do país, são essas decisões destes ministros que estão legitimando um inquérito que não tem como se sustentar racionalmente, juridicamente por 7 anos, sem objeto definido, projetando-se prospectivamente pro futuro, aglutinando casos que não têm ligação entre si, como se tivessem e retoricamente ali inseridos de maneira abusiva. Isso tudo é muito ruim pra democracia do país e seria muito necessário que nós reorganizássemos a a forma de interpretar a constituição brasileira, o direito brasileiro pro futuro da da nação. E é difícil de

imaginar até onde vai isso isso vai nos levar, porque já não há mais muito limite nenhum na interpretação. E as pessoas hoje têm receio até de falar as coisas, de fazerem críticas devem ser feitas. O papel da academia é criticar eh a interpretação do Supremo Tribunal Federal. É a única maneira que se tem democraticamente fazer críticas construtivas à instituição do Supremo Tribunal Federal, que é importantíssima numa democracia. Bem, é bom deixar bem claro, né? A instituição do Supremo deve

ser preservada. O que nós criticamos são alguns ministros que estão interpretando a Constituição de uma maneira eh que não é racionalmente aceitável. Enfim, isso é bastante preocupante para para pro destino da nação. >> E muitas vezes, como o senhor aportou apontou em artigo sobre essa decisão do Morais e como eu aponto em uma série de episódios diferentes eh no no debate público, muitas vezes se busca na legislação algo para legitimar uma tese, uma vontade pré-concebidas. Quer dizer, não se pega o fato objetivo, a conduta individualizada eh para eh contrastar ali com o dispositivo legal e ver exatamente o qual é a previsão a ser aplicada. Não, se tem uma opinião, se

tem uma decisão prévia e vai se buscar algum tipo de legislação de de dispositivo legal para legitimá-la. E em geral, quando a gente vai fazer análise minuciosa, e muitas vezes eu faço aqui de decisão judicial também, a gente vê que o dispositivo não corresponde àilo que o ministro tá querendo dizer na sua decisão. E é o que o senhor fez. Eu dou parabéns aí pela sua atuação. Cada um, evidentemente, faz o seu juízo sobre todos os elementos, mas é muito importante, sim, que tenha voz a que haja vozes independentes na academia, eh, entre professores de direito, porque muitas vezes a gente vê advogados que, eh, tem muito interesse, tem causas no Supremo Tribunal Federal e querem adular ministros de corte superiores porque querem vencer, querem. Eu eu ouço

profissionais do direito que falam assim: "Felipe, as pessoas não querem criar eh rusga, criar intriga, birra eh com ministro de Tribunal Superior, porque depois eles podem retaliar numa causa que esses advogados defendem." E aí essas pessoas vão ficando cada vez mais poderosas, porque as os profissionais da área não criticam. Então, por isso que eu acho muito importante trazer eh vozes como a do senhor aqui pro debate público e eu fiz questão no programa de hoje. Então, desejo sucesso, parabéns, fi, à vontade para qualquer consideração final. É só complementar por com um professor italiano chamado Franco Cordeiro, tem uma passagem muito interessante no seu manual de processo penal que ele diz assim mais ou menos assim: "Ole, ele tá tratando dos juízes na Idade Média durante a Inquisição, que faziam tudo sozinhos, fora das grades dialéticas, né, sem contraditórios, sem contrapontos, né? E isso faz com que o

sujeito, qualquer ser humano, que tenha poder exacerbado, que faça toda a investigação, que de certa forma acuse, produz a prova e depois julgue essa concentração absoluta de poderes sem nenhum contraponto efetivo, faz com que ele acabe construindo quadros mentais paranoicos e acredita tanto na hipótese mental que ele sustenta que aquilo se equipara a doença da paranoia e ele vai então em busca no mundo daquilo que vis confirm o que ele já pensa do mundo e ele não consegue enxergar nada além daquilo que lhe dá um certo conforto mental de sustentar aquela leitura equivocada da realidade, mas que ele acredita firmemente. Então, a a sensação que dá quando você presencia isso tudo que nós estamos vivendo é que o Franco Cordeiro tinha razão, né? Porque de fato a concentração absoluta de poderes e a ausência de contraditório, uma academia silenciada com medo de atuar e fazer frente a esse tipo de situação, acaba gerando esse tipo de magistrado eh com o poder excessivo, construindo quadros mentais paranóicos que parecem nortear sua forma de enxergar o mundo. Muito ruim pra democracia. >> Maravilha. Rodrigo Chemin, professor de

processo penal da Universidade Positiva em Curitiba, no Paraná. Muito obrigado pela sua participação aqui no programa Análise dos Fatos no meu canal de YouTube. Boa sorte, bom trabalho. >> Obrigado, Felipe. Um abraço. Até mais.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "A confissão de Flávio Bolsonaro sobre o acordão da dosimetria"
video_id: gtVr-VjYD18
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gtVr-VjYD18
video_date: 2026-05-11T22:30:09+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e confessou a confissão de Flávio Bolsonaro sobre o acordão com o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, para aprovar o PL da Dosimetria em sessão conjunta do Congresso Nacional, sem pautar a CPI do Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #050 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
um pouco dessa repercussão política. Vamos começar pelo Flávio Bolsonaro. Vou trazer Sérgio Mouro e Romeu Zema também, mas o Flávio Bolsonaro a gente tem vídeo que eu separei porque foram duas perguntas que uma repórter fez para ele e a primeira parte da resposta é sobre a questão da CPI do master, da vial Columbresso Nacional com a pauta do veto do Lula ao PL da dosimetria. Pode soltar esse primeiro vídeo que eu vou comentar em seguida. Como que senhor avalia essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes agora, suspendendo a aplicação da lei da dosimetria até o plenário decidir? E o senhor passou, né, reforçou

que tá defendendo a CPI do Banco Mári. O senhor pretende falar com David Columbia sobre isso para instalação dessa comissão? A nossa base fala sempre, cobramos de nós abrimos uma exceção na última sessão do Congresso para que pudéssemos votar e derrubar o veto da doimetria. A próxima sessão do Congresso continua travada até que seja feita a leitura do requerimento da CPM do master e a oposição não tá negociando isso, não vai abrir long disso. >> Muito bem. Então eu quero pedir pra

produção para resgatar aquela confissão do Jorge Safe e aí eu vou ligar os pontos em relação ao que o Flávio Bolsonaro falou. Pode colocar aí o print na tela. Esse é um trecho de uma matéria que eu já tinha trazido aqui pro programa do site jurídico J e dizia lá o senador Jorge Seif do PL de Santa Catarina esteve na manhã de terça-feira com o presidente da casa e firmou o compromisso. Ele conta que fez o apelo a Davi al Columbre, presidente da casa é da casa legislativa, que no caso é o Senado, presidente do Senado é o Davi ao Columbri. Então, o Safe conta que fez um apelo ao Columbrando o caso de um preso idoso que teria sido condenado a 14 anos de regime fechado. Pediu então que ele

convocasse uma sessão do Congresso e encerrasse a pauta em seguida. E aí você tem a confissão do Jorge Seife, abre o ASP. Pausa, pauta a dosimetria, suspende, encerra. A Columbia disse: "Vocês querem CPMI, que é do master, a oposição vai ficar no meu pé. A PF já está investigando, o MP já tá investigando, Vorcário já assinou delação, quer dizer, é ele citando o alcolumbre, né? Festiv, então agora

volta pro Jorge Seio. Vou fazer um documento com a oposição dizendo que concordamos com pauta única. Lógico que queríamos a anichia, lógico que queríamos CPI do master, mas a pauta humanitária pesou. Fest was. Então esse foi o acordão no Congresso Nacional para que houvesse a sessão conjunta, para que fosse votada apenas o veto do Lula ao pé da dosimetria e não houvesse nessa sessão conjunta a leitura do requerimento, quer dizer, todo o trâmite para a instalação da CPI do master. E o

que o Flávio tá alegando é o seguinte, olha, a gente fez, ele tá confessando na prática também o acordo. O que ele tá eh dizendo é o seguinte: o acordo a gente fez só para esse essa sessão conjunta específica. A gente fez o acordo que não fosse pautada ali a CPI do master, etc., para a gente votar o veto do Lula no daimetria. E agora tem nenhum problema com a CPI do Masterra, etc. Só que

obviamente a gente não vê o empenho ao longo dos últimos meses de parte da oposição. a gente vê de alguns senadores, a gente vê do senador Eduardo Girão, como eu tenho mostrado aqui, eh, vídeo, eh, senador Sérgio Mouro, em alguns momentos, eh, o senador Alessandro Vieira, que até fez um outro pedido também para investigar especificamente Dias Tofol e Alexandre de Moraes pelas suas conexões com o grupo do Daniel Vorcaro, mas não do Flávio, que deixou o nome lá e não tava nem publicando essas questões, mas agora que foi encurralado com a operação de busca e apreensão contra o senador Cío Nogueira, que é seu aliado, que ele cotava até para ser vice, aí ele tá tendo um discurso mais incisífo, mas a gente vai precisar ver e a pressão legítima da sociedade é fundamental. Às vezes até muda o comportamento pro político, mas a gente vai precisar checar se a oposição vai mesmo pressionar pela CPI ou se vai ficar falando uma coisa ou outra só para tentar fingir que não fez o acordão que fez e que confessou pelo menos para aquele dia, certo? O resto do acordão é questão de análise, é questão de pressão pra gente ver se eles vão eh se comportar dessa maneira que o Flávio tá dizendo ou não. Muito bem, vamos paraa segunda parte, portanto, em que o Flávio reage à decisão do Morais, que a gente comentou ao longo de todo esse programa.

Pode soltar. Eu lamento que mais uma vez sempre ele, Alexandre de Moraes. Eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional da Zimetria. Foi o próprio Alexandre de Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queríamos anistia ampla geral e restrita. Aí, estranhamente, né, o relator lá na Câmara que tem muita proximidade com Alexandre de Moraes, parecia que recebia ligações diretamente dele sobre o que que poderia ou não poderia estar nesse texto da dosimetria. Portanto, feito,

segundo o próprio relator Paulinho da Força dizia que o texto que nós aprovamos na Câmara de Deputados e no Senado foi um texto autorizado pelo Alexandre de Moraes e agora muito estranhamente ele vai dar essa canetada no Silitário. Tô sabendo agora precisamente qual foi o fundamento, não sei. >> É, mas parece mais uma vez um jogo combinado. Mais uma vez e a democracia que fica abalada. É uma decisão do Congresso Nacional em sua grande maioria defendendo o e a lei da anistia. E numa

canetada monocrática, mais uma vez, o ministro Supremo devolve a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. Mas o Brasil parece que tá se acostumando com isso, mas nós não vamos nos acostumar. E é por isso, é por isso, por causa desse excesso, eu enxergo nisso mais uma vez um excesso, é que o a credibilidade do poder do poder judiciário foi para lá do lixo. >> Senador

de Morais, no caso da doimetria, para quem estiver vendo isso aqui em corte a vulso, é só ver toda a parte anterior do programa. Passamos aqui 50 minutos, eu e o professor Rodrigo Chemim, criticando a decisão do Alexandre de Moraes. Então, obviamente, há elementos de legitimidade aí na crítica feita pelo Flávio Bolsonaro, a decisão do Alexandre de Moraes. A minha questão na seara da análise política é por que que o Flávio só fala agora ele que o Alexandre de Moraes redigiu a lei, que o relator, que foi o relator na Câmara dos Deputados, deputado federal Paulinho da Força, que já foi aliviado lá no STF, grandes amigos no STF, já fez até o apanhado histórico da relação de amizade confessada pelo Paulinho da Força com Alexandre de Moraes, porque só agora tá dizendo que o Moraes foi um consultor que eh ajudou o Paulinho da Força, relator eh do PL da doimetria na Câmara, a redigir a lei. Era projeto de lei da anichia, que era o que queria o bolsonarismo. E aí depois teve aquela

reunião do Paulinho da Força com Michel Temer, com Aécio Neves, os três juntos, fotografados e depois gravaram um vídeo inclusive eh na na residência de um deles com a participação telefônica dos ministros Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. Então, o Flávio fez duas confissões importantes nessa entrevista. Quer dizer que o Alexandre de Moraes redigiu o texto e, OK, era o que já tinha sido noticiado pela imprensa, analisar aqui no programa e que houve um acordo com o Davi Columbre que ele também não tinha falado antes para que fosse pauta única naquela sessão conjunta e, portanto, a CPI do master não fosse pautada. É porque muitas vezes o Flávio, assim como vários outros políticos, eles só falam as coisas quando vem algum incômodo maior, seja o avanço de uma operação sobre o aliado, seja uma decisão que suspende aquilo em que ele votou e que usou, evidentemente, eh, para capitalizar junto ao seu eleitorado. Aí diz aquilo que nós já dizíamos desde o começo. Então, é só uma

ressalva em relação agora que o poder judiciário tá sem credibilidade, que o Moraes eh faz manobra, eh, que atravessa o Congresso Nacional e tá. Nesse ponto, obviamente, o Moraes levanta a bola paraa oposição cortar sem bloqueio, né? Aquela linguagem doi de praia, o conseguiu bloquear do Daniel Vorcar pro Alexandre de Mora. Pois é, a oposição tá cortando aí em cima eh de mais um episódio do direito criativo do Alexandre de Moraes e ele parece ficar fornecendo material eh munição eleitoral no sentido metafórico aqui eh para a oposição o tempo todo. quer dizer, esse tipo de excesso de abuso, de eh autoritarismo, de interferência em outro poder, de ingerência, obviamente, principalmente quando vem do Moraes, que é ali o único ministro do STF realmente criticado pelo bolsonarismo, ele acaba eh dando mais legitimidade pro discurso de oposição ao governo Lulo, né? O Rodrigo Tem tava

dizendo aqui na entrevista, às vezes a gente fica buscando, né, o que, por que que ele tá fazendo e tal, não sei o quê. Já tem gente falando assim, será que o Morais, né, às vezes passa, né, será que o Mora tá querendo ajudar o Flávio Bolsonaro? Porque é é tão aloprado, é tão excessivo, é tão repetido, né? Acho que essa é a palavra, é tão reincidente esse tipo eh de manobra, de autoritarismo, etc. Que às vezes parece que é até de propósito. Não tô dizendo

que é, não, tá? Eu tô dizendo que chega a ser cômico. Que assim seja. Muito bem. Aí vamos ver a o próximo print que tá aí na ordem foi do Sérgio Moro. Pode

colocar aí na tela mais ou menos o que foi conversado aqui. Aspas, toda lei tem presunção de constitucionalidade. Não é razoável suspender a lei 15.402 que reduziu as penas exacervadas dos condenados do 8/01. Só porque partidos e associações satélites do PT ingressaram com ações diretas de inconstitucionalidade as ADIs no STF. Se

dependesse da vontade deles, nem o plano real teria acontecido. Os presos em 8/01 tem pressa e sede de justiça. Fecha o aspas aí pro Sérgio Moro. Faz um uma uma boa ironia, né, já que o Lula foi contra o plano real. Então, se dependesse da vontade deles, nem o plano real teria acontecido. Claro que cada um pode ter

juízos diferentes sobre cada caso, etc. Mas esse é um fato histórico que o Lula se posicionou contra o plano real que ajudou a baixar de uma maneira bastante vertiginosa a inflação no Brasil. Próximo print é a reação do governador Romeu Zema, também pré-candidato do Partido Novo à presidência da República, abro aspas. Fui o primeiro governador a pedir impeachment de um ministro do STF e a cada dia tenho mais motivos para acreditar ter feito certo. Hoje, por exemplo, Moraes em mais uma decisão monocrática e autoritária. Isso foi

ontem, obviamente, né? Estamos aqui gravando, eh, transmitindo ao vivo, na verdade, em 11 de maio. A decisão foi no dia 10, assim como a postagem do Zema, derruba o voto realizado por todo o Congresso. A Câmara e o Senado foram atropelados por um intocável do STF. O voto do brasileiro já não vale mais nada. Um juiz que se considera intocável

passa por cima do Congresso e fere mais uma vez a democracia brasileira. Sem ter recebido um único voto, desrespeita a representantes eleitos pelo povo e amplia o sofrimento de presos perseguidos há anos por uma justiça que deveria protegê-los. O Senado precisa reagir. O meu pedido está na gaveta do Davi Columbre, só esperando não sei mais o que para ser pautado. Mas eu tenho certeza de que essa hora vai chegar. O

Brasil está acordando. Se não for agora, será em breve. Chega de intocáveis, Fe Vaspos. Tá aí o Zeman, portanto, com sua crítica legítima, democrática ao ministro do STF, Alexandre de Moraes. Talvez a frase, a única que eu teria algum reparo, deixa eu ver melhor se é isso mesmo, ele fala: "Amplia o sofrimento de presos perseguidos há anos por uma justiça que deveria protegê-los".

Bom, tem toda uma carga eh crítica em relação às decisões que foram tomadas no âmbito desse inquérito que julgou um monte de gente que nem tem foro privilegiado no STE. Quando fala de justiça deveria protegê-los? A verdade é que a justiça deveria atuar conforme a lei, conforme aquilo que tem eh previsão legal e eh punir pessoas que incorreram em eh invasão e depredação, conforme as previsões legais existentes para aquilo e dentro das instâncias correspondentes ao seu grau de jurisdição, ao seu ao seu foro, certo? Eu não falaria e justiça deveria proteger. Justiça não é exatamente proteger uma pessoa que invade prédio público, que depreda prédio público, principalmente em relação à aqueles que efetivamente depredaram. É julgar conforme a lei.

Basta isso, né? Passar a mão na cabeça dessas pessoas, etc. Não só aí uma questão retórica, mas que faz parte do posicionamento político. De resto, a crítica é absolutamente pertinente. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Professor critica extrapolação de Moraes no caso da dosimetria"
video_id: XTyxrFK4T6Y
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTyxrFK4T6Y
video_date: 2026-05-11T20:20:59+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil conversou com Rodrigo Chemim, professor de Processo Penal na Universidade Positivo, em Curitiba-PR, sobre a decisão do ministro do STF Alexandre de Moraes de suspender a aplicação da Lei 15.402/2026 - derivada do PL da Dosimetria – em casos específicos de execução penal, como o da ré Nara Faustino de Menezes, condenada a 16 anos e 6 meses de prisão por envolvimento nos atos do 8/1. Chemim explicou por que Moraes extrapolou de novo e criticou a recorrência dessas manobras.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #050 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos falar da repercussão da decisão do Alexandre de Moraes no caso da dosimetria. Eu tenho a honra de receber nesse programa o Rodrigo Chemim, cujo trabalho eu admiro, cujo trabalho eu leio, os seus artigos, os seus comentários que ele vem fazendo, inclusive nas redes sociais, fazendo análises técnicas, jurídicas sobre decisões judiciais importantes que geram como nacional no país. Ele que é professor de processo penal na Universidade Positivo em Curitiba, no Paraná. Rodrigo, seja bem-vindo. Muito obrigado pela disponibilidade.

>> Obrigado, Felipe. É um prazer participar do teu programa e eu também te acompanho seguramente há muito tempo e é uma felicidade poder estar aqui com você hoje pra gente dialogar sobre esse assunto tão importante para nação. >> A matéria da Folha de São Paulo. STF deve seguir tendência de redução de penas mesmo após morais suspender lei em casos do 8/101. Aí sim. Subtítulo: Parte

do tribunal manifesta incômodo com caminho escolhido por relator para encaminhar assunto. Magistrado diz a interlocutores do legislativo que decisão foi necessária para buscar segurança jurídica. Só para deixar claro que, como eu venho falando no programa, a tendência é que no plenário do Supremo seja mantida a redução de penas. a interlocutores do legislativo, Morais justificou sua decisão como necessária para buscar segurança jurídica, ou seja, para não correr o risco de que presos do 8/01 fossem soltos com base em uma lei que, mais adiante seria considerada inconstitucional. O que me parece é que se recorre ao direito criativo em nome da segurança jurídica e isso soa como uma contradição que só turbina a insegurança jurídica. Uma lei é aprovada

no Congresso Nacional. Isso envolve 513 deputados federais, 81 senadores. E aí há pessoas, grupos, entidades, etc., que eventualmente chegam no Supremo Tribunal Federal com a chamada ação direta de inconstitucionalidade. >> Há uma presunção de constitucionalidade quando se aprova uma lei, né? Ela é

presumida constitucional para que de imediato eu tome uma decisão cautelar e suspendendo a eficácia da norma, tem que ser uma coisa assim muito gritante de inconstitucionalidade que não me parece que exista um caso como esse. >> Ele tomou essa decisão eh num num caso específico e não exatamente na ADI, que é a ação direta de inconstitucionalidade. Tá aí na tela a gente vê a primeira página do documento oficial da decisão do Alexandre de Morates. Trata-se de execução penal atuada em face de Nara Faustino de Menezes, decorrente da ação penal tal julgada procedente para condenar a réa de 16 anos e 6 meses, sendo 15 anos de reclusão e 1 ano e 6 meses de detenção e 100 dias multa, etc, etc. E aí ele diz lá que a defesa da NAA formulou diversos requerimentos baseados na imediata aplicação da lei número tal, que é justamente a lei decorrente do projeto de lei da dosimetria. Diante do exposto,

nos termos do artigo 493 do Código de Processo Civil, com o artigo terº do Código de Processo Penal, bem como do artigo 21 do regimento interno do STF, suspendo a aplicação da lei eh 15.402/2026 2/26 que veio do projeto de lei da doimetria na presente execução penal. Então isso é o que o Moraes decidiu, suspender a aplicação da lei na presente execução penal até apreciação e julgamento das ações diretas de inconstitucionalidade 796 e 7967 pelo plenário desta Suprema Corte. O que que há, portanto, se é que se pode dizer assim, professor, de direito criativo nessa decisão eh do Morais. Quais são os pontos? Eu li o seu artigo eh que o

senhor considerou mais graves nessa manobra ou como queira chamar? Olha, eh, [limpando a garganta] realmente causa surpresa para quem trabalha no dia a dia, nas questões jurídicas, né, a criatividade das decisões, não só desta, mas de várias decisões do ministro Alexandre de Moraes nos últimos 7 anos que envolvem todo esse embrolho aí da instauração do inquérito das fake news até hoje. então, causa surpresa e ao mesmo tempo já não causa muito mais surpresa, porque na verdade a gente vai se acostumando a decisões assim fora do padrão jurídico razoável, né? Veja, o direito ele ele admite uma certa flexibilidade, ele admite assim uma certa divergência de interpretação, mas há determinadas decisões em que não há argumento razoável que sustente, que mantenha ela de pé, porque há um limite de racionalidade que deve existir na interpretação da norma e que dentro desse limite você admite uma uma divergência, mas fora dele não. E o que o ministro Alexandre de Moraes tem feito, com todo respeito, é extrapolar completamente os limites razoáveis de uma aceitável divergência racional na interpretação da lei. Veja, se há uma

ação direta de inconstitucionalidade e há a simples existência da ação por si só, não é um argumento suficiente para que numa outra ação que não naquela direta de inconstitucionalidade, no caso aqui numa ação de execução da pena, num processo de execução de uma pena que está sob o comando dele também, ele possa, como um juiz da execução da pena, determinar monocraticamente a suspensão da vigência de uma lei para aquele caso específico. Não há onde você consiga sustentar juridicamente esse tipo de decisão, porque não há previsão constitucional, não há previsão na lei que regulamenta ação direta de inconstitucionalidade, não há previsão no Código de Processo Penal, não há previsão nem na invocação que ele faz do Código de Processo Civil. Se veja o esforço retórico que o ministro teve que fazer. Ele foi buscar não o Código de Processo Penal, estamos tratando da execução penal de um crime, onde a pessoa foi condenada criminalmente, que vale aqui regra é o Código de Processo Penal. Ele foi buscar no Código de Processo Civil uma regra que não serve para aquilo que ele pretendeu fazer, porque a regra que ele usou do Código de Processo Civil aplicada analogicamente num processo criminal, o que em tese é possível de fazer uma analogia, mas no caso não é uma regra que sustente o que ele fez, porque a regra que lá se encontra no Código de Processo Civil é uma regra que quando muito diz assim: "Olha, quando acontece um fato novo, o juiz pode considerar o fato novo na interpretação e na tomada de decisão.

Tudo bem, sem problema. Mas isso não significa dizer que o simples fato de existir uma ação direta de inconstitucionalidade seja um fato novo capaz de gerar a decisão monocrática que suspende a vigência de uma lei para um caso específico, sem declarar a inconstitucionalidade da lei. Quer dizer, a lei continua vigente, a lei continua válida, ela continua aplicável para todos os demais casos que existem no país, menos para aquele caso específico ali daquela senhora, moça, não sei, enfim, daquela, aquela mulher que pediu [limpando a garganta] aplicação imediata de uma lei que foi aprovada no Congresso Nacional, goste ou não goste da lei, você pode concordar ou discordar do mérito da lei, mas a lei foi aprovada, ela tá vigente, ela foi sancionada, ela tá válida. Não é possível que um juiz monocraticamente diga: "Não, mas que no meu caso, eu não quero aplicá-lo". Esse tipo de decisão não tem como sustentar.

>> Pois é. A aí eu eu pergunto eh o seguinte, eh você tem uma lei aprovada no Congresso Nacional que eh reduziria, portanto, as penas. Veio a defesa, pediu a redução das penas. Eh, mesmo havendo uma ação direta de inconstitucionalidade, que obviamente é um outro caso, ele tá na execução penal analisando se deve conceder ou não a redução da pena a partir da lei que foi aprovada no Congresso. Eh, cabe ao magistrado eh aplicar a lei que foi aprovada no Congresso Nacional. É isso que eh se

imporia ele, mesmo havendo uma ação direta de inconstitucionalidade tramitando, >> quer dizer, enquanto a a a ADI não é julgada pelo eh tribunal em que ela eh foi apresentada, o correto é o magistrado aplicar aquilo que foi decidido pelo Congresso Nacional ou existe alguma nuance aí nesse meio do caminho? >> Não, o correto é ele aplicar. Veja, eh, a Constituição Brasileira até permite que você, enfim, declare a inconstitucionalidade de uma lei aprovada pelo Congresso Nacional. Mas para que isso aconteça é necessário que seja um colegiado em um tribunal e nunca um juiz sozinho monocraticamente, determinando, porque ele não chegou nem a dizer que a lei é inconstitucional. Ele disse assim, ó: "Vou, eu estou suspendendo como se fosse possível fazer isso. Não há previsão legal para

suspender num caso específico, uma lei vigente, válida no Congresso." E o curioso, o mais curioso é que ele é relator, uma dessas coincidências, né? Ele é também o relator da ação direta de inconstitucionalidade. E lá na ação direta de inconstitucionalidade, onde ele já despachou, porque ele já havia feito um despacho lá, lá ele não determinou a suspensão da lei para todo o país. Por quê? Porque a lei que regula o trâmite

de ação direta de inconstitucionalidade não permite que ele faça isso sem antes ouvir n as pessoas que são importantes de serem ouvidas nesse contexto, que é a presidência da República, a advocacia geral da União, né, o Ministério Público Federal, enfim, é necessário primeiro ouvir essas pessoas para depois tomar alguma decisão. É verdade que há uma previsão de excepcionalidade que ele possa fazer e tomar uma decisão de suspensão monocrática lá na ação direta de inconstitucionalidade. eh em casos de extrema urgência. Bom, primeiro que aqui não tem extrema urgência nenhuma. Segundo que ele mesmo entendeu que não há, tanto que não não assim não agiu lá na ação direta de inconstitucionalidade e determinou a ouvida dessas pessoas antes de tomar qualquer decisão cautelar na ação direta de inconstitucionalidade.

E aí, por via transversa, ele vai num processo de execução em que o advogado corretamente pede aplicação imediata da lei, que aliás não precisava nem ter pedido. O juiz deveria aplicado em ofício, já que é uma lei nova e melhor para o réu. ela se aplica imediatamente, retroagindo inclusive no tempo. E o E ele então lá disse: "Não, mas aqui eu suspenda a implicação da lei, porque há uma ação direta de inconstitucionalidade lá que poderá eventualmente ser considerada eh provida, não tem lógica esse tipo de de chega quase ser uma, com todo respeito ao ministro, mas não queria usar a palavra, mas parece ser uma manobra assim, dizer: "Ó, eu não vou fazer na ação direta de inconstitucionalidade, eh, porque aqui pode haver um recurso imediato pro plenário e quem sabe no plenário eu não eu não mantenho essa decisão, mas eu vou fazer incidentalmente numa ação de execução da pena em cada um dos réus que pedirem a aplicação dessa regra, porque aí eu não consigo, eu eu não eu não remeto pro plenário, pando muito pra turma e na turma, quem sabe o cita, não sei se é, tô fazendo uma ilação, claro, né? Mas é que a gente tenta tentando entender porque que ele faz esse tipo de coisa, né? Porque é tão fora do esquadro que

fica difícil até ele entender as razões que motivam o ministro para não tomar uma decisão onde deveria tomar e tomar num outro lugar. I que ele não poderia tomar. Não sei se ficou clara a minha exposição, >> não é? Ficou claríssimo. Tá absolutamente transparente. Agora é só

pensando, porque a gente busca refletir não só sobre o caso específico, mas sobre o o quadro geral no Brasil. Quer dizer, eh, se ele, por exemplo, ou qualquer outro magistrado concedesse, eh acho até essa palavra generosa, né? Mas se ele aplicasse a lei que foi aprovada no Congresso Nacional para o caso específico de uma ré que foi condenada e que, portanto, quer a sua redução de pena. E aí daqui a umas semanas, quando o caso fosse pautado no plenário, o a maioria do STF, o que não é a tendência, repito, eh derrubasse a lei aprovada no Congresso Nacional ou mexesse de uma forma que realmente alterasse o resultado para os réus. essa ré eh que eh teria sido eh eh aliviada na sua pena, ela poderia eventualmente ser prejudicada posteriori eh por uma decisão eh do plenário do STF? Poderia,

portanto, aplicar, olha, nós eh aplicamos a lei que estava em vigor naquele momento, mas na verdade a senhora não tem mais direito que o STF decidiu em contrário. É possível acontecer isso? >> É possível. seria possível ser nós temos vários casos nos quais há uma declaração de inconstitucionalidade e aquilo que foi decidido com base na lei é revertido posteriormente, né? Pode ser que os ministros às vezes quando decidem quem constitucionar uma lei dizem: "Olha, sem efeitos retroativos, apenas daqui paraa frente". Então aí aí manteria aquilo que

foi feito com base na lei que que era então vigente, mas em regra ela pode ser considerada inconstitucional e ter aplicação retroativa e fazer reverter a situação, voltando aos status qu antes, né, aquilo que havia antes da aplicação da lei. Não vejo problema nenhum, >> certo? E haverá outros magistrados eh a julgar esse tipo de pedido de defesa dos réus? Tem defesas que estão procurando outros artifícios. Isso pode gerar decisões conflitantes.

>> Se tá tudo sobre o comando, nos caso do 8 de janeiro, até onde eu sei, tá tudo sobre o comando do ministro Alexandre Moraes e ele que conduz todas as execuções da pena, né? Então, em relação a este caso específico, fica tudo no comando dele. Acho difícil que vá outro ministro se manifestar sobre esse assunto. Agora, a lei que foi aprovada, ela não é uma lei em que pese ela tenha sido criada, né, em razão desse episódio, ela é uma lei de natureza genérica. Ela se aplica para outros casos em que não são casos do 8 de janeiro. Os juízes em primeiro grau vão

também se debruçar sobre essa lei para aplicá-la a casos nos quais ela tem algum impacto, né? Então, eh, me parece que é possível que você tenha outras decisões em outros processos que não, no caso do 8 de janeiro, que naturalmente não seriam equivalentes a esta do ministro Alexandre, ou de repente até seriam, porque eh a gente tem que levar em conta também que se o ministro do Supremo Tribunal Federal toma uma decisão, por mais estranha, errada, equivocada que você possa considerar, ele provoca um efeito cascata na >> Exatamente. esse ponto >> nos nos demais graus de jurisdição que às vezes um juiz lá em primeiro grau dis: "Olha, mas se o ministro fez, eu vou fazer também" e isso gera um efeito eh ruim, né, pro sistema de justiça, porque acaba desorganizando toda a maneira correta de interfetar a lei em inúmeros outros casos que não apenas nestes casos do 8 de janeiro. é uma jurisprudência que didaticamente gera um uma construção assistemática de toda a maneira de interpretar o direito. >> Não, perfeito. Era e nesse ponto que eu

queria chegar. Quer dizer, fica uma decisão avulsa, eh, que embaralha ali a as normas e a forma de sua aplicação e acaba gerando um efeito dissuasivo eventualmente até para um magistrado que quer cumprir as normas, a jurisprudência, etc. Eh, só uma questão, na ação direta de inconstitucionalidade, se alega, por exemplo, questões envolvendo em pessoalidade ou pessoalidade. Ah, essa lei foi aprovada para um episódio específico, para um grupo específico de pessoas, fizeram eh um puxadinho, tiveram que combinar eh com outras leis, etc. sen alguma alegação que seja sustentável nas ações diretas de inconstitucionalidade para gerar algum tipo de mudança em relação à aquilo que foi aprovado pelo Congresso Nacional ou se houve o Congresso Nacional de fato como a alguém que tinha eh o poder de decidir exatamente sobre aquele escope.

>> Eu acho que o Congresso tem a legitimidade democrática para tomar suas decisões políticas, inclusive motivadas por razões personalíssimas. Não, não vejo problema nisso em termos políticos, né? Em termos jurídicos também. Eh, uma aprovação de uma lei de para solucionar um caso específico não é a primeira vez que isso acontece na história brasileira. Me lembro desde os, desde a época da ditadura, você teve o caso da lei Fleuri, famosa lei Fleuri que veio de encomenda para resolver o problema do delegado Sérgio Paranhos Fleur no Esquadrão da Morte na década de 70.

Enfim, de lá para cá, inúmeras tantas e quantas leis são feitas de forma eh às vezes apontar a partir de um de um caso concreto, específico, né? Agora, a discussão nas ações diretas de inconstitucionalidade, eu não consigo enxergar a inconstitucionalidade. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "O direito criativo de Moraes no caso da dosimetria | FMB #050 com Rodrigo Chemim"
video_id: Sh7cv6lGkC0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sh7cv6lGkC0
video_date: 2026-05-11T16:19:30+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta junto com Rodrigo Chemim, professor de Processo Penal da Universidade Positivo, de Curitiba-PR, a decisão de Alexandre de Moraes de suspender a aplicação da Lei da Dosimetria em execução penal, até que o plenário do STF delibere sobre o tema no âmbito de Ações Direitas de Inconstitucionalidade (ADIs).
  
  Depois, o jornalista também comenta a repercussão política da decisão, analisando as críticas feitas pela oposição, bem como o caso do triplex e da mansão do senador Ciro Nogueira (PP-PI), investigado no caso Master.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe. Moura, Brasil. Esse é o episódio de número 50, o que já me dá muita alegria do meu programa Análise dos Fatos, feito no meu canal próprio avulso individual autônomo no YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, às segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas no miolo da semana às 18 horas. Lembrando

que eu também tenho três parcerias de programas semanais. o Flow News que vai lá no canal Flow Podcast toda terça-feira às 20 horas e pouquinho. O podcast Levante no canal da Stand with Dust Brasil toda terça às 19 horas. É a super terça do Felipe Moura Brasil. E o Manhattan Connection que com a minha presença fixa na bancada estreou, na verdade eu estreiei no programa que já existia nesse domingo que passou. Quem

ainda não viu pode ver aí na plataforma do Manhattan Connection, como eu anunciei nas minhas redes sociais. Lembrando que o programa vai ao ar todo domingo às 22 horas na TV BMC News. Tem uma parte que é aberta para todo o público e tem uma parte que é fechada para assinantes. Hoje, na pauta do programa Análise dos Fatos, vamos falar da repercussão da decisão do Alexandre de Moraes no caso da dosimetria. E vamos analisar a decisão com um convidado muito especial. Então, produção, pra

gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, Felipe Mura Brasil aqui. Lembrando então que hoje é segunda-feira, 11 de maio de 2026 e eu tenho a honra de receber nesse programa o Rodrigo Chemim, cujo trabalho eu admiro, cujo trabalho eu leio os seus artigos, os seus comentários que ele vem fazendo inclusive nas redes sociais, fazendo análises técnicas, jurídicas sobre decisões judiciais importantes que geram como nacional no país. Ele que é professor de processo penal na Universidade Positivo em Curitiba, no Paraná. Rodrigo, seja bem-vindo. Muito obrigado pela disponibilidade.

>> Obrigado, Felipe. É um prazer participar do teu programa e eu também te acompanho seguramente há muito tempo e é uma felicidade poder estar aqui com você hoje pra gente dialogar sobre esse assunto tão importante paraa nação. >> Que bom. Muito bem. Eu queria antes de começar a análise da decisão eh judicial, pedir pra produção colocar na tela aí uma matéria que saiu hoje na Folha de São Paulo, porque a gente tem que dar o contexto aí de toda essa tramitação. Então, como vocês vão ver aí

na tela, o STF deve seguir tendência de redução de penas, mesmo após morais suspender lei em casos do 8 do01. Aliás, esse negócio de suspender lei, a gente já vai analisar exatamente qual é a melhor forma de expressar isso a partir da íntegra da decisão do próprio Morais, porque gerou muita confusão. Não, produção eh é a parte aí Morais Zoom. Tá, tá saindo aí na tela para mim o print do Ciro Nogueira. É o primeiro print da matéria da Folha de São Paulo.

Então, vou repetir o título. STF deve seguir tendência de redução de penas, mesmo após morais, suspender lei em casos do 8/01. Aí sim. Subtítulo: Parte do tribunal manifesta incômodo com caminho escolhido por relator para encaminhar assunto. Magistrado diz a interlocutores do legislativo que decisão foi necessária para buscar segurança jurídica. Vamos ver só um

trechinho aí dessa matéria. Eu queria trazê-la simplesmente pelo fato de que, obviamente, há muita repercussão em razão desse direito criativo feito pelo Alexandre de Moraes. Mas só para só para deixar claro que, como eu venho falando no programa, a tendência é que no plenário do Supremo seja mantida a redução de penas. Então, houve uma decisão que merece as críticas e vamos trazer aqui a análise do Rodrigo Chemin também, mas como se tem apurado no jornalismo de bastidor, a tendência é que seja mantido aquilo que foi decidido no Congresso Nacional. Vamos ver se os ministros do STF vão fazer algum tipo de manobra, algum tipo de canetada lá na decisão que envolver os 11. Mas o que

foi apurado até aqui mostra isso. Então vocês estão vendo aí a primeira parte da matéria que praticamente repete o título, fala aí de integrantes, inclusive incomodados com essa decisão do Moraes. Vamos pro print três, que mostra justamente o que que aconteceu nos últimos dias. Olha, desde sábado o ministro tem dado decisões nos casos de condenados pelos ataques do 8/1, suspendendo a aplicação da redução de penas em cada um deles. Até o momento, já foram mais de 10 ações com essa resposta. No entanto, ele ainda não deu

decisões nas ações que questionam a lei da dosimetria em si. Dessa forma, a lei não foi suspensa de forma geral. As suspensões determinadas por Morais devem assim valer até o tema ser debatido e julgado pelo colegiado. A perspectiva de que a lei seja declarada válida, foi afirmada a Folha por três ministros e três assessores nesse domingo. E aí vamos pro último print que eu separei dessa matéria, só para mostrar como parlamentares têm contato ali com os ministros do STF e trazem informações pros jornalistas também. Parlamentares

que tiveram contato com ministros do STF ao longo do fim de semana relatam que Morais não deve demorar a enviar para deliberação do plenário as ações que questionam a lei, das quais ele também é relator. Ainda de acordo com esses relatos, a tendência do SDS deve ser a de validar a lei da dosimetria até para evitar um novo conflito com a cúpula do Congresso e com a maior parte dos congressistas. O projeto de lei, como vocês sabem que acompanham esse programa, foi aprovado por ampla maioria em dezembro. acabou vetado por Lula e novamente a maior parte dos parlamentares se posicionou a favor da lei derrubando o veto no último dia 30. A interlocutores do legislativo, Morais justificou sua decisão como necessária para buscar segurança jurídica, ou seja, para não correr o risco de que presos do 8/01 fossem soltos com base em uma lei que mais adiante seria considerada inconstitucional.

Então, Rodrigo, eh obviamente depois eu vou querer a sua análise sobre essa alegação de segurança jurídica, porque o que me parece é que se recorre ao direito criativo em nome da segurança jurídica e isso soa como uma contradição que só turbina a insegurança jurídica. Mas pra gente ser bem didático, eu queria que você começasse explicando, sem ter a ver com essa decisão específica do Moraes, o seguinte: >> uma lei é aprovada no Congresso Nacional. Isso envolve 513 deputados federais, 81 senadores. E aí há pessoas, grupos, entidades, etc., que eventualmente chegam no Supremo Tribunal Federal com a chamada ação direta de inconstitucionalidade, certo? E isso aconteceu nesse caso. Em

geral, Rodrigo, eh o que que um ministro deve fazer nesses casos, assim, esquecendo um pouco o que que o Moraes fez, que você vai analisar em seguida, mas em geral você tem um relator das ações diretas de inconstitucionalidade. Nesse caso foi sorteado ali, muita gente desconfia dos sorteios no ST, mas é isso que foi divulgado, foi sorteado o Alexandre de Moraes. Nesses casos, o que geralmente acontece? Veja, é uma ação que qualquer um pode propor. Qualquer um que tenha legitimidade para propor, na verdade, né? Ação direta de

inconstitucionalidade, não é assim qualquer pessoa que pode ter a chance de levar essa discussão ao Supremo Tribunal Federal. É uma certa restrição de legitimidade. Acho até que a Associação Brasileira de Jornalistas, acho que foi uma das que que ingressou com ação direta inconstitucionalidade, não teria essa legitimidade, mas o partido político teria. Então nós temos duas ações no caso aqui, uma delas é de um partido político que bastaria para que a discussão fosse conhecida pelo Supremo Tribunal Federal. O relator po pode analisar o pedido e se ele entender de fato que há uma situação de urgência, de premência, de que a discussão é muito palpável no sentido de que a inconstitucionalidade é assim consistente, há um risco grande de de de isso gerar um prejuízo paraa interpretação da lei em geral, ele poderia até iniciar um processo e de análise cautelar ouvindo os as pessoas interessadas nessa discussão. Então, a lei prevê que ele

deve oficiar essas pessoas interessadas na discussão do caso. E se você olhar o trâmite das ações diretas de inconstitucionalidade, o que o Morais fez é exatamente seguir esse rito. Curiosamente falando, na ação direta de inconstitucionalidade, ele faz o que a lei prevê. A questão é que ele vai tomar uma outra decisão num outro processo que não é a na ação direta de inconstitucionalidade e e lá ele vai tomar a decisão de suspender. Então, voltando paraa tua pergunta e sendo mais objetivo, né, em relação a ela, o que ele poderia fazer o que ele fez na ação direta de inconstitucionalidade, mas não outra ação que não nesta que eu me referi. E aí o erro,

>> me parece ser fazer a acontecer em outro lugar que não aquele que deveria ser o lugar correto, né? E aí, >> e aí claro, há uma presunção de constitucionalidade quando se aprova uma lei, né? Ela é presumida constitucional para que de imediato eu tome uma decisão cautelar e suspendendo a eficácia da norma, tem que ser uma coisa assim muito gritante de inconstitucionalidade, que não me parece que exista um caso como esse. >> Maravilha. Então, para ilustrar bem o que o senhor tá dizendo, é que ele tomou essa decisão eh num num caso específico e não exatamente na ADI, que é ação direta de inconstitucionalidade. Eu vou

pedir pra produção para colocar na tela o print daqueles que eu numerei como decisão um, decisão dois, que são justamente os trechos. Olha, tá aí na tela a gente vê a primeira página do documento oficial da decisão do Alexandre de Mores. Então, eh, vocês estão vendo aí que é um caso específico. Olha, trata-se de execução penal atuada em face de Nara Faustino de Menezes, decorrente da ação penal tal julgada procedente para condenar a réa de 16 anos e 6 meses, sendo 15 anos de reclusão e 1 ano e 6 meses de detenção e 100 dias multa, etc, etc. Então, foi no caso específico dessa mulher que foi condenada no caso do 8/01. Vamos colocar

o próximo print na tela pra gente percorrer muito rapidamente aqui a decisão que é bem curtinha, eh, do Moraes. E aí ele fala: "A ré também foi condenada ao pagamento de valor indenizatório de 30 eh de a título de danos morais coletivos de R$ 30 milhões deais. A gente analisou isso ao longo eh do julgamento da trama golpista, etc., aquele valor coletivo. E aí ele diz lá que a defesa da Nara formulou diversos requerimentos baseados na imediata aplicação da lei número tal, que é justamente a lei decorrente do projeto de lei da dosimetria. Então, a defesa da

ré, e o professor me corri se eu estiver errado, viu lá o Congresso Nacional aprovando eh a aquela lei que veio do projeto de lei da dosimetria e pediu que a redução das penas fosse aplicada ao caso dela. E aí vamos pro terceiro print da decisão. Em relação ao tema. Houve ajuizamento. E aí o Moraes narra que houve ajuizamento eh das ações diretas de inconstitucionalidade.

Eh, mas não é nesse âmbito que ele tá eh decidindo. Cita lá o histórico e vamos pro próximo para já eh resumir. fala assim: "A superveniência de interposição de ADI e consequentemente a pendência do julgamento em controle concentrado de constitucionalidade configura fato processual novo e relevante que poderá influenciar no julgamento dos pedidos realizados pela defesa. Quer dizer, tem um julgamento pendente no plenário do STF sobre essas questões que vêm na ADI. E aí ele usa isso para eh vamos suspender a aplicação até aqui para esperar o resultado final.

E aí vamos passar pro último print nessa análise aqui muito rapidinha, só para ter aqui gravado na transmissão toda a decisão do Mora. Diante do exposto, nos termos do artigo 493 do Código de Processo Civil, eh, com o artigo terceirº do Código de Processo Penal, bem como do artigo 21 do regimento interno do STF, suspendo a aplicação da lei eh 15.402/26, que veio do projeto de lei da dosimetria na presente execução penal. Então isso é o que o Moraes decidiu, suspender a aplicação da lei na presente execução penal até apreciação e julgamento das ações diretas de inconstitucionalidade 796 e 7967 pelo plenário desta Suprema Corte. Então ele assina lá, manda todo mundo tomar ciência, etc.

Eh, o que que há, portanto, se é que se pode dizer assim, professor, de direito criativo nessa decisão eh do Morais? Quais são os pontos, eu li o seu artigo eh que o senhor considerou mais graves nessa manobra ou como queira chamar? Olha, eh, realmente causa surpresa para quem trabalha no dia a dia, nas questões jurídicas, né, a criatividade das decisões, não só desta, mas de várias decisões do ministro Alexandre de Moraes nos últimos 7 anos que envolvem todo esse embrolho aí da instauração do inquérito das fake news até hoje. Então, causa surpresa e ao mesmo tempo já não causa muito mais surpresa, porque na verdade a gente vai se acostumando a decisões assim fora do padrão jurídico razoável, né? Veja, o direito ele ele admite uma certa flexibilidade, ele admite assim uma certa divergência de interpretação, mas há determinadas decisões em que não há argumento razoável que sustente, que mantenha ela de pé, porque há um limite de racionalidade [limpando a garganta] que deve existir na interpretação da norma e que dentro desse limite você admite uma uma divergência, mas fora dele não. E o que o ministro Alexandre

de Moraes tem feito, com todo respeito, é extrapolar completamente os limites razoáveis de uma aceitável divergência racional na interpretação da lei. Veja, se há uma ação direta de inconstitucionalidade e há a simples existência da ação por si só não é um argumento suficiente para que numa outra ação que não naquela direta de inconstitucionalidade, no caso aqui numa ação de execução da pena, num processo de execução de uma pena que está sob o comando dele também, ele possa, como um juiz da execução da pena, determinar monocraticamente a suspensão da vigência de uma lei para aquele caso específico. Não há onde você consiga sustentar juridicamente esse tipo de decisão, porque não há previsão constitucional, não há previsão na lei que regulamenta ação direta de inconstitucionalidade, não há previsão no Código de Processo Penal, não há previsão nem na invocação que ele faz do Código de Processo Civil. Você veja o esforço retórico que o ministro teve que fazer. Ele foi buscar não o Código de Processo Penal, estamos tratando da execução penal de um crime, onde a pessoa foi condenada criminalmente, que vale a que regra é o Código de Processo Penal. Ele foi buscar

no Código de Processo Civil uma regra que não serve para aquilo que ele pretendeu fazer, porque a regra que ele usou do Código de Processo Civil aplicada analogicamente num processo criminal, porque em tese é possível de fazer uma analogia, mas no caso não é uma regra que sustente o que ele fez, porque a regra que lá se encontra no Código de Processo Civil é uma regra que quando muito diz assim: "Olha, quando acontece um fato novo, o juiz pode considerar o fato novo na interpretação e na tomada de decisão. Tudo bem, sem problema, mas isso não significa dizer que o simples fato de existir uma ação direta de inconstitucionalidade seja um fato novo capaz de gerar a decisão monocrática que suspende a vigência de uma lei para um caso específico, sem declarar a inconstitucionalidade da lei. Quer dizer, a lei continua vigente, a lei continua válida, ela continua aplicável para todos os demais casos que existem no país, menos para aquele caso específico ali daquela senhora, moça, não sei, enfim, daquela aquela mulher que pediu aplicação imediata de uma lei que foi aprovada no Congresso Nacional, goste ou não goste da lei, você pode concordar ou discordar do mérito da lei, mas a lei foi aprovada, ela tá vigente, ela foi sancionada, ela tá válida. Não é possível que um juiz monocraticamente diga: "Não, mas é que no meu caso, eu não quero aplicá-lo". Esse tipo de decisão não tem como sustentar.

>> Pois é. Aí eu eu pergunto eh o seguinte, eh você tem uma lei aprovada no Congresso Nacional que eh reduziria, portanto, as penas. Veio a defesa, pediu a redução das penas. Eh, mesmo havendo uma ação direta de inconstitucionalidade, que obviamente é um outro caso, ele tá na execução penal analisando se deve conceder ou não a redução da pena a partir da lei que foi aprovada no Congresso. Eh, cabe ao magistrado eh aplicar a lei que foi aprovada no Congresso Nacional. É isso que eh se

imporia ele, mesmo havendo uma ação direta de inconstitucionalidade tramitando, quer dizer, enquanto a a ADI não é julgada pelo eh tribunal em que ela eh foi apresentada, o correto é o magistrado aplicar aquilo que foi decidido pelo Congresso Nacional ou existe alguma nuance aí nesse meio do caminho? >> Não, o correto ele aplicar. Veja, eh, a Constituição brasileira até permite que você, enfim, declare a inconstitucionalidade de uma lei aprovada pelo Congresso Nacional, mas para que isso aconteça é necessário que seja um colegiado em um tribunal e nunca um juiz sozinho monocraticamente determinando, porque ele não chegou nem a dizer que a lei é inconstitucional. Ele disse assim: "Eu vou, eu estou suspendendo como se fosse possível fazer isso. Não há previsão legal para suspender num caso específico, uma lei vigente, válida no Congresso." E o

curioso, o mais curioso é que ele é relator, uma dessas coincidências, né? Ele é também o relator da ação direta de inconstitucionalidade. E lá na ação direta de inconstitucionalidade, onde ele já despachou, porque ele já havia feito um despacho lá, lá ele não determinou a suspensão da lei para todo o país. Por quê? Porque a lei que regula o trâmite de ação direta de inconstitucionalidade não permite que ele faça isso sem antes ouvir n as pessoas que são importantes de serem ouvidas nesse contexto, que é a presidência da República, advocacia geral da União, né, o Ministério Público Federal, enfim, é necessário primeiro ouvir essas pessoas para depois tomar alguma decisão. É verdade que há uma

previsão de excepcionalidade que ele possa fazer e tomar uma decisão de suspensão monocrática lá na ação direta de inconstitucionalidade. e em casos de extrema urgência. Bom, primeiro que aqui não tem extrema urgência nenhuma. Segundo que ele mesmo entendeu que não há, tanto que não não assim não agiu lá na ação direta de inconstitucionalidade e determinou a ouvida dessas pessoas antes de tomar qualquer decisão cautelar na ação direta de inconstitucionalidade. E aí, por via transversa, ele vai num processo de execução em que o advogado corretamente pede a aplicação imediata da lei, que, aliás, não precisava nem ter pedido. O juiz deveria aplicado em

ofício, já que é uma lei nova e melhor para o réu. ela se aplica imediatamente, retroagindo inclusive no tempo. E o E ele então lá disse: "Não, mas aqui eu suspendo a implicação da lei, porque há uma ação direta de inconstitucionalidade lá que poderá eventualmente ser considerada eh provida, não tem lógica esse tipo de de chega quase ser uma, com todo respeito ao ministro, mas não queria usar a palavra, mas parece ser uma manobra assim, dizer: "Ó, eu não vou fazer na ação direta de inconstitucionalidade, eh, porque aqui pode haver um recurso imediato pro plenário e quem sabe no plenário eu não eu não mantenho essa decisão, mas eu vou fazer incidentalmente numa ação de execução da pena em cada um dos réus que pedirem a aplicação dessa regra, porque aí eu não consigo, eu eu não eu não remeto pro plenário, pando muito pra turma e na turma, quem sabe eu cita, não sei se é, tô fazendo uma ilação, claro, né? Mas é que a gente tenta tentando entender porque que ele faz esse tipo de coisa, né? Porque é tão fora do esquadro que fica difícil até ele entender as razões que motivam o ministro para não tomar uma decisão onde deveria tomar e tomar num outro lugar. que ele não poderia

tomar. Não sei se ficou clara a minha exposição, >> não é? Ficou claríssimo. Tá absolutamente transparente. Agora é só pensando, porque a gente busca refletir não só sobre o caso específico, mas sobre o o quadro geral no Brasil. Quer

dizer, eh, se ele, por exemplo, ou qualquer outro magistrado concedesse, eh acho até essa palavra generosa, né? Mas se ele aplicasse a lei que foi aprovada no Congresso Nacional para o caso específico de uma ré que foi condenada e que, portanto, quer a sua redução de pena. E aí daqui a umas semanas, quando o caso fosse pautado no plenário, o a maioria do STF, o que não é a tendência, repito, eh derrubasse a lei aprovada no Congresso Nacional ou mexesse de uma forma que realmente alterasse o resultado para os réus. essa ré eh que eh teria sido eh eh aliviada na sua pena, ela poderia eventualmente ser prejudicada posteriore eh por uma decisão eh do plenário do STF? Poderia, portanto, aplicar, olha, nós eh aplicamos a lei que estava em vigor naquele momento, mas na verdade a senhora não tem mais direito que o STF decidiu em contrário. É possível

acontecer isso? >> É possível. seria possível assim, nós temos vários casos nos quais há uma declaração de inconstitucionalidade e aquilo que foi decidido com base na lei é revertido posteriormente, né? Pode ser que os ministros às vezes quando decidem que é inconstitucional uma lei dizem: "Olha, sem efeitos retroativos, apenas daqui paraa frente". Então aí aí manteria aquilo que foi feito com base na lei que que era então vigente, mas em regra ela pode ser considerada inconstitucional e ter aplicação retroativa e fazer reverter a situação, voltando aos status qu antes, né, aquilo que havia antes da aplicação da lei. Não

vejo problema nenhum, >> certo? E haverá outros magistrados eh a julgar esse tipo de pedido de defesa dos réos? Porque eu tô pensando aqui, o STF eh colocou todo mundo que não tem foro privilegiado, que tava envolvido no 8/01 sobre a sua jurisdição. Eu tô pensando o seguinte aqui, pensando auto ao vivo, quer dizer, os advogados eh dos outros réusados, eles podem pedir a algum outro tribunal? Não, me parece que vai tudo pro STF. E

mas haveria, por exemplo, a possibilidade de ter outros relatores para pedidos como esses feitos pela Nara? e que eventualmente decidissem diferente do Morais. Quer dizer, eh, tem defesas que estão procurando outros artifícios. Isso pode gerar decisões conflitantes. Se tá todo sobre o comando, nos casos do 8 de janeiro, até onde eu sei, tá tudo sobre o comando do ministro Alexandre Morais e ele que conduz todas as execuções da pena, né? Então, em relação

a este caso específico, fica tudo no comando dele. Acho difícil que vá outro ministro se manifestar sobre esse assunto. Agora, a lei que foi aprovada, ela não é uma lei em que, pese ela tenha sido criada, né, em razão desse episódio, ela é uma lei de natureza genérica. Ela se aplica para outros casos em que não são casos do 8 de janeiro. Os juízes, em primeiro grau, vão também se debruçar sobre essa lei para aplicá-la casos nos quais ela tem algum impacto, né?

Então, eh, me parece que é possível que você tenha outras decisões em outros processos que não, no caso do 8 de janeiro, que naturalmente não seriam equivalentes a esta do ministro Alexandre, ou de repente até seriam, porque eh a gente tem que [limpando a garganta] levar em conta também que se o ministro do Supremo Tribunal Federal toma uma decisão, por mais estranha, errada, equivocada que você possa considerar, ele provoca um efeito cascata na >> Exatamente. esse ponto >> nos nos demais graus de jurisdição que às vezes um juiz lá em primeiro grau dis: "Olha, mas se o ministro fez, eu vou fazer também" e isso gera [limpando a garganta] um efeito eh ruim, né, pro sistema de justiça, porque acaba desorganizando toda a maneira correta de interfetar a lei em inúmeros outros casos que não apenas nestes casos do 8 de janeiro. é uma jurisprudência que didaticamente gera um uma construção assistemática de toda a maneira de interpretar o direito. >> Não, perfeito. Era e nesse ponto que eu queria chegar. Quer dizer, fica uma

decisão avulsa, eh, que embaralha ali a as normas e a forma de sua aplicação e acaba gerando um efeito dissuasivo eventualmente até para um magistrado que quer cumprir as normas, a jurisprudência, etc. Eh, só uma questão, na ação direta de inconstitucionalidade se alega, por exemplo, questões envolvendo em pessoalidade ou pessoalidade? Ah, essa lei foi aprovada para um episódio específico, para um grupo específico de pessoas, fizeram eh um puxadinho, tiveram que combinar eh com outras leis, etc. sen alguma alegação que seja sustentável nas ações diretas de inconstitucionalidade para gerar algum tipo de mudança em relação à aquilo que foi aprovado pelo Congresso Nacional ou se houve o Congresso Nacional de fato como a alguém que tinha eh o poder de decidir exatamente sobre aquele escope. >> Eu acho que o Congresso tem a legitimidade democrática para tomar suas decisões políticas, inclusive motivadas por razões personalíssimas. Não, não

vejo problema nisso em termos políticos, né? Em termos jurídicos também. Eh, uma aprovação de uma lei de para solucionar um caso específico não é a primeira vez que isso acontece na história brasileira. Me lembro desde os, desde a época da ditadura, você teve o caso da lei Fleuri, famosa lei Fleuri que veio de encomenda para resolver o problema do delegado Sérgio Paranhos Fleur no Esquadrão da Morte na década de 70, enfim. E de lá para cá, inúmeras tantas e quantas leis são feitas de forma eh às vezes apontar a partir de um de um caso concreto, específico, né? Agora, a

discussão nas ações diretas de inconstitucionalidade, eu [limpando a garganta] não consigo enxergar inconstitucionalidade. Eu posso não concordar politicamente, ideologicamente com a com a aprovação da lei, entender que, aliás, acho até que no plano técnico jurídico ela tem problemas sérios, graves ali de fazer uma, enfim, criar interpretações de concurso formal quando nem era a discussão nem era essa, né? É que o Supremo, é difícil de explicar, né? Só para dar um passo para trás, assim, se me permitir, para tentar deixar um pouco mais claro o o problema. >> Quando o Supremo condena esses réus no 8 de janeiro, ele condena e aplica o que a gente chama de concurso material de crimes, que é a somatória das penas, dos crimes que individualmente falando não teriam penas muito altas, mas que na somatória geraram aqueles resultados de 14 anos, né, 15 anos, 17 anos, tal. Esta

somatória, juridicamente falando, é absolutamente indevida, porque o que nós temos ali, na verdade, é o que a gente chama em direito penal de um concurso aparente de normas. Quer dizer, aparentemente há assim a incidência daquele comportamento e mais de uma norma, mas é só na aparência. Só um parênteses rapidinho, para ilustrar o que o senhor tá falando, vou pedir pra produção para voltar com a decisão um, com a primeira página da decisão do Moraes, porque tem a lista ali dos cinco tipos penais que foram usados para condenar essas pessoas apenas muito altas, somando todas elas. Então vocês vão ver aí na tela enquanto o professor continua a explicação. Pode lá.

>> Então você tem ali a abolição violenta estado democrático de direito, golpe de estado, né? Eh, eh crimes de dano, deterioração do patrimônio público. Só pro teu >> associação criminosa >> e associação criminosa. Só pro teu ouvinte entender. Veja, um crime de dano no mesmo contexto fático de uma tentativa de golpe de estado. Vamos

partir do pressuposto que houve o crime de tentativa de golpe do estado. Nem vou entrar na discussão se houve ou não houve. Tô admitindo que houve. Ele não pode ser considerado um crime que vai ser aplicado em concurso material, somando as penas, porque seria no caso concreto o que a gente chama de crime meio para crime fim. Por exemplo, se eu quero matar alguém dando uma facada para dar, ao dar a facada e a faca penetrar no na carne do sujeito, eu tô cometendo uma lesão corporal. Só que eu não cometo

dois crimes, o crime de lesão corporal e o crime de homicídio, porque o crime meio é que a lesão corporal, ela fica absorvida pelo crime fim, que é o homicídio. >> Uhum. >> Então, o crime de dano, guardadas as proporções, seria um crime meio para o crime fim, que eu pretendia, que seria o golpe de estado. Eu não posso somar as penas, não tem. Na verdade, eu fico um crime absorvido pelo outro. Mais do que

isso, tentativa de golpe de estado e abolição do estado democrático de direito no mesmo contexto fático, eles não podem ser dois crimes que estejam convivendo, porque um absorve outro também. Sempre que eu quero dar um golpe de estado, se o estado é democrático de direito, como é o Estado brasileiro, de acordo com a Constituição brasileira, se eu quero dar um golpe de estado, é automaticamente eu quero abolir o estado democrático de direito. Eu não tenho dois crimes aqui de novo, tenho um crime só. Mas, professor, porque nesse ponto foi uma alteração feita no PL da dosimetria pelo Congresso Nacional. Quer dizer, evitar que fossem acumuladas as penas por esses dois crimes, abolição violenta do Estado democrático de direita e golpe de estado que cujos tipos penais prevêmem tentativa.

>> Mas daí eles aplicaram concurso formal que nem tem concurso, na verdade, a questão é agora só que eles pioraram porque no sentido jurídico, né, exclusivamente jurídico, você não tinha dois crimes, tinha um crime só. O que que o Congresso fez dizendo? Já que consideraram que tem dois crimes, nós vamos não vamos considerar a soma das penas. Vamos aplicar a pena de um deles e vamos acrescentar de um percentual que a lei prevê de 1/6 a 2/3. >> Exato.

>> Mas na verdade o erro tava antes, né? Na verdade cometendo dois erros. Quer dizer, o Congresso cometeu um erro para arrumar outro erro, né? O erro do Supremo de somar as penas e o Congresso tentando dar uma saída para isso, disse: "Então vamos fazer o seguinte, vamos dizer ali que é concurso formal. A diferença técnica é que no concurso formal você não soma as penas, você aplica a pena de um crime e você acrescenta de um percentual a mais. Mas

eu tô continuando a trabalhar como se existissem dois crimes, quando na verdade não tem dois crimes, tem um crime só. Não sei se ficou claro, mas >> não. Sim, claro. Mas é que eh eh o que não fica claro, talvez paraa pessoa que não esteja acostumada, é é como assim eh o senhor tá dizendo que não existem dois crimes e o Supremo Tribunal Federal tá levando em consideração que há a existem dois tipos penais separados, mas eh um um absorve o outro dependendo da conduta individual. >> É porque o bem jurídico protegido por um é mais amplo do que o bem protegido por outro. É o mesmo exemplo de novo que eu

dei do da lesão corporal e do homicídio. Eu protejo a a integridade física. É um bem jurídico que a lei protege quando diz que é crime praticar lesão corporal dolosa. E eu protejo a vida, que é um bem jurídico diferente da integridade física, mas que por óbvio, né, pressupõe a integridade física, né? Então se eu tô cometendo um crime de lesão corporal para matar, eu não cometo dois crimes, cometo um só. O mesmo raciocínio pode

ser feito, evidentemente, >> evidentemente, [limpando a garganta] o mesmo raciocínio pode ser feito em relação ao estado democrático de direito e a tentativa de golpe de estado. >> Qual é o maior no caso? O >> no no caso é o estado democrático de direito que fica absorvente do crime de tentativa de golpe de estado. Eu não tenho como fazer as duas coisas juntas, mas é que se eu estou fazendo uma tentativa de golpe de estado, automaticamente eu tô fazendo também uma abolição de estado democrático de direito. Uma coisa absorve a outra. Não

sei, não tem dois crimes no mesmo contexto fático. Eu poderia ter em diferentes contextos fáticos, claro, a somatória dos crimes, mas não no mesmo contexto fático. Sem falar ainda que na verdade ali nem teve como >> se a gente fosse suspender os nossos preconceitos, as nossas ideologias, olhar pra realidade e tentar enxergar o que de fato a gente poderia considerar ali, ali não há tentativa de golpe de estado, né? por razões muito simples, veio à tona, no curso da investigação promovida pelo próprio Supremo Tribunal Federal, que os comandantes do exército da Aeronáutica já tinham de antemão dito que não adeririam a qualquer pretensão golpista. Então, se houve um planejamento em algum momento, se houve uma pretensão em algum momento, ela se esvazia ali e tudo que acontece dali para frente é um nada. Eh, ser um crime

impossível. Exato. Eh, o que eu costumo dizer que quem barrou, né, a o golpe ou a tentativa de golpe, etc., não tô entrando nem na seara jurídica nesse quesito, porque isso é um fato objetivo, né? quando houve uma consulta ali para a possibilidade de reversão do resultado eleitoral com o uso eh das Forças Armadas, os então comandantes do exército Marco Antônio Freire Gomes e da aeronáutica Carlos de Almeida Batista Júnior, eles disseram: "Não". Há aí todo

um julgamento a respeito do Almir Garnier, que era o comandante da Marinha, se estaria alinhado a a esse processo ou não. Acabou eh condenado como alguém que tava disposto a a participar, mas de fato a aqueles dois comandantes acabaram barrando a eventualidade. E eu entendo que essas essa multidão, né, porque depois foram atribuídos crimes multitudinários, ela não seria capaz de sustentar um golpe de estado no sentido de eh impedir o exercício eh das instituições, dos poderes, daquela maneira que foi feito. Então, tem aí todo um ponto de crítica, evidentemente, as interpretações jurídicas no âmbito daquele processo. Agora, professor, só para caminhar pro final aqui, já que o senhor falou do enquete das fake news, que tá aberto há 7 anos, foi tema aqui eh na semana passada do programa, de novo, eu critico desde a raiz em 2019, publiquei um corte hoje no canal eh sobre o Alexandre de Moraes, que em Sabatina, quando ele era postulante ao cargo de ministro do STF em 2017, ele defendeu a necessidade da duração razoável do processo, da celeridade processual e hoje ele é relator há 7 anos eh do inquérito das fake news, no âmbito do qual o Gilmar Mendes pediu que fosse incluído o Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, por publicação de sátira com teatro de Fantoch. E a gente tem visto na

imprensa, inclusive, integrante da Procuradoriagal República, de forma anônima, eh, fazendo críticas, quer dizer, jornalistas apurando com integrantes da PGR que, olha, esse enquérito já devia ter sido fechado. Eh, se for para fazer alguma coisa em relação ao zeno, que seja em outro, mesmo que seja forçado. que aí a minha minha crítica, porque acho que preciso haver liberdade de humor e de sátira, mas eh são caminhos absolutamente eh tortuosos que continuam a existir, como eh muitas vezes é interpretado e a minha análise também, uma forma de se ter uma carta na manga para retaliar quem incomode o senhor eh para fazer o gancho com a sua própria carreira, com o seu próprio ofício, senhor é professor de processo penal. Como é que fica diante de tudo isso? Fique à vontade para analisar o inquérito ou qualquer elemento específico. Como é que fica

entrar numa sala de aula eh para dar aula para alunos jovens ou mais velhos? O senhor é professor de mestrado. Eh, e você ter aquilo que você estudou, que que o senhor aprendeu ao longo de toda a sua carreira, etc. E aquilo que tá sendo decidido agora, contrariando uma série de princípios nos quais o senhor acreditou e continua acreditando. Como é essa situação? Como é ser professor de

processo penal num país que tem um inquérito das fake news aberto há 7 anos? ser professor do processo penal e por si só já é profundamente angustiante num país como nosso e que as coisas são feitas assim sem muito critério, né, e sem muita observância das garantias constitucionais que são importantes. Nos últimos 7 anos tem sido profundamente angustiante e mais do que isso, eu tenho gasto muito mais tempo para dar a mesma matéria do que eu dava antes, porque antes eu explicava pro aluno aquilo que era o que a lei prevê, aquilo que a interpretação razoável admite e tal. Agora eu tenho que fazer todo um parênteses para explicar. Olha, o que vocês assistem na mídia, no dia a dia, que o Supremo faz, não casa com aquilo que se espera de um bom profissional, que vocês serão no futuro quando se formarem no curso de direito, não é?

Quando vocês tiverem o poder nas mãos, quando forem os próximos juízes, promotores, delegados, vocês não devem seguir o que o Supremo tá fazendo aqui agora, porque isto aqui é uma completa anomalia. Isso aqui é uma situação que tá acontecendo de uma forma tal, que não é algo que sirva de parâmetro, padrão hermenêutico razoável de interpretação. Existe uma interpretação historicamente consolidada. As palavras têm limites semânticos. Você tem que ter o cuidado de entender que historicamente a gente deve interpretar assim, porque é assim que se espera de uma democracia que os juízes que atuem saibam dos seus limites, do o o a ideia de freios de contrapeso que veio lá com Montesqu não foi algo que que é só para inglês ver isso. Isso foi construído com muita

gente que morreu para que chegássemos nesse modelo de estado democrático de direito, né? Eu falo para eles, estado democrático de direito não é ponto de partida, é ponto de chegada. um 200 anos de história para chegarmos nesta ideia de construir limites, freios, tal, porque de repente vem o Supremo e começa a dizer: "Olha, eu não tenho limites. Eu faço do jeito que eu quero, eu invento normas, eu desconsidero tudo que você falou em 200 anos de história de direito penal sobre aplicação da norma penal, da interpretação da legalidade estrita. Eu faço interpretação analógica onde não é cabível fazer. Eu faço concurso material

de crimes onde não é cabível fazer. Eu interpreto fora da regra. Eu faço do jeito que eu quero. Isto é vontade pessoal, é tudo que não se quer numa democracia. Isto não pode servir de espelho, de parâmetro pros alunos na graduação, que serão os futuros juízes, os futuros promotores, os futuros delegados de polícia, defensores públicos, terão o poder na mão, julgarão as nossas vidas, né? E eles têm que ter

a consciência de que esse momento da história brasileira é um momento que vai ser merecedor de um estudo depois mais distanciado no templo, né? seguramente para que façamos entender bem que ele é um momento anômalo, ele não é um momento em que a democracia está pujante e as custas da atuação do Supremo Tribunal Federal. Se tem alguém que coloca em risco hoje a democracia do país. São essas decisões destes ministros que estão legitimando um inquérito que não tem como se sustentar racionalmente, juridicamente por 7 anos, sem objeto definido, projetando-se prospectivamente pro futuro, aglutinando casos que não têm ligação entre si, como se tivessem e retoricamente ali inseridos de maneira abusiva. Isso tudo é muito ruim pra democracia do país e seria muito necessário que nós reorganizássemos a a forma de interpretar a constituição brasileira, o direito brasileiro pro futuro da da nação. E é difícil de

imaginar até onde vai isso isso vai nos levar, porque já não há mais muito limite nenhum na interpretação. E as pessoas hoje têm receio até de falar as coisas, de fazerem críticas devem ser feitas. O papel da academia é criticar eh a interpretação do Supremo Tribunal Federal. É a única maneira que se tem democraticamente fazer críticas construtivas à instituição do Supremo Tribunal Federal, que é importantíssima numa democracia. Bem, é bom deixar bem claro, né? A instituição do Supremo deve

ser preservada. O que nós criticamos são alguns ministros que estão interpretando a Constituição de uma maneira eh que não é racionalmente aceitável. Enfim, isso é bastante preocupante para para pro destino da nação. >> E muitas vezes, como o senhor aportou apontou em artigo sobre essa decisão do Morais e como eu aponto em uma série de episódios diferentes eh no no debate público, muitas vezes se busca na legislação algo para legitimar uma tese, uma vontade pré-concebidas. Quer dizer, não se pega o fato objetivo, a conduta individualizada eh para eh contrastar ali com o dispositivo legal e ver exatamente o qual é a previsão a ser aplicada, não? Se tem uma opinião, se

tem uma decisão prévia e vai se buscar algum tipo de legislação de de dispositivo legal para legitimá-la. E em geral, quando a gente vai fazer análise minuciosa, e muitas vezes eu faço aqui de decisão judicial também, a gente vê que o dispositivo não corresponde àilo que o ministro tá querendo dizer na sua decisão. E é o que o senhor fez. Eu dou parabéns aí pela sua atuação. Cada um, evidentemente, faz o seu juízo sobre todos os elementos, mas é muito importante, sim, que tenha voz a que haja vozes independentes na academia, eh, entre professores de direito, porque muitas vezes a gente vê advogados que eh t muito interesse, tem causas no Supremo Tribunal Federal e querem adular ministros de corte superiores porque querem vencer, querem. Eu eu ouço

profissionais do direito que falam assim: "Felipe, as pessoas não querem criar eh rusga, criar intriga, birra eh com ministro de Tribunal Superior, porque depois eles podem retaliar numa causa que esses advogados defendem." E aí essas pessoas vão ficando cada vez mais poderosas, porque as os profissionais da área não criticam. Então, por isso que eu acho muito importante trazer eh vozes como a do senhor aqui pro debate público e eu fiz questão no programa de hoje. Então, desejo sucesso, parabéns, fi, à vontade para qualquer consideração final. É só complementar por com um professor italiano chamado Franco Cordeiro, tem uma passagem muito interessante no seu manual de processo penal que ele diz mais ou menos assim: "Ole, ele tá tratando dos juízes na Idade Média durante a Inquisição, que faziam tudo sozinhos, fora das grades dialéticas, né, sem contraditórios, sem contrapontos, né? E isso faz com que o

sujeito, qualquer ser humano, que tenha poder exacerbado, que faça toda a investigação, que de certa forma acuse, produz a prova e depois julgue essa concentração absoluta de poderes sem nenhum contraponto efetivo, faz com que ele acabe construindo quadros mentais paranoicos e acredita tanto na hipótese mental que ele sustenta que aquilo se equipara a doença da paranoia e ele vai então em busca no mundo daquilo que confirmar o que ele já pensa do mundo. E ele não consegue enxergar nada além daquilo que lhe dá um certo conforto mental de sustentar aquela leitura equivocada da realidade, mas que ele acredita firmemente. Então, a a sensação que dá quando você presencia isso tudo que nós estamos vivendo é que o Franco Cordeiro tinha razão, né? Porque de fato a concentração absoluta de poderes e a ausência de contraditório, uma academia silenciada com medo de atuar e fazer frente a esse tipo de situação, acaba gerando esse tipo de magistrado eh com o poder excessivo, construindo quadros mentais paranóicos que parecem nortear sua forma de enxergar o mundo. Muito ruim pra democracia.

>> Maravilha. Rodrigo Chemin, professor de processo penal da Universidade Positiva em Curitiba, no Paraná. Muito obrigado pela sua participação aqui no programa Análise dos Fatos no meu canal de YouTube. Boa sorte, bom trabalho. >> Obrigado, Felipe. Um abraço. Até mais.

>> Um grande abraço. Muito bem. Eu continuo aqui porque eu vou tratar da repercussão política dessa decisão do Alexandre de Moraes. Professor, fique à vontade aí para desligar a sua transmissão e a gente segue aqui no programa. O que eu separei pra gente complementar a pauta de hoje foi eh um pouco dessa repercussão política. Vamos começar pelo

Flávio Bolsonaro. Vou trazer Sérgio Moro e Romeu Zema também, mas o Flávio Bolsonaro a gente tem vídeo que eu separei. Então vamos soltar primeiro porque foram duas perguntas que uma repórter fez para ele e a primeira parte da resposta é sobre a questão da CTI do master da vial Columbre, porque tudo isso tava ligado ali na tramitação no Congresso Nacional com a pauta do veto do Lula ao PL da dosimetria. Pode soltar esse primeiro vídeo que eu vou comentar em seguida. Como que senhor avalia essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes agora suspendendo a aplicação da lei da dosimetria até o plenário decidir e o senhor passou, né, reforçou que tá defendendo a CPI do Banco Master. O

senhor pretende falar com Davi Columbia sobre isso para instalação dessa comissão? A nossa base fala sempre, cobramos de, nós abrimos uma exceção na última sessão do Congresso para que pudéssemos votar e derrubar o veto da doosimetria. A próxima sessão do Congresso continua travada até que seja feita a leitura do requerimento da CPM do master e a oposição não tá negociando isso, não vai abrir on disso. >> Muito bem. Então eu quero pedir pra produção para resgatar aquela confissão do Jorge Safe e aí eu vou ligar os pontos em relação ao que o Flávio Bolsonaro falou. Pode colocar aí o print

na tela. Esse é um trecho de uma matéria que eu já tinha trazido aqui pro programa do site jurídico J e dizia lá: "O senador Jorge Seif do PL de Santa Catarina esteve na manhã de terça-feira com o presidente da casa e firmou o compromisso. Ele conta que fez o apelo a Davi al Columbre, presidente da casa é da casa legislativa, que no caso é o Senado, presidente do Senado, é o Davi o Columbri. Então, o Safe conta que fez um apelo ao Columbo, relembrando o caso de um preso idoso que teria sido condenado a 14 anos de regime fechado. Pediu então que ele convocasse uma sessão do Congresso e encerrasse a pauta em seguida. E aí você tem a confissão do

Jorge Seif. Abre o aspas, pausa, pauta a dosimetria, suspende, encerra. A Columbúbia disse: "Vocês querem CPMI, que é do master, a oposição vai ficar no meu pé. A PF já está investigando, o MP já tá investigando, Vorcário já assinou delação, quer dizer, é ele citando o alcolumbre, né, Festivas, então agora volta pro Jorge Seifio. Vou fazer um documento com a oposição dizendo que concordamos com pauta única. Lógico que

queríamos a anchia, lógico que queríamos CPI do master, mas a pauta humanitária pesou Fest Wasp. Então esse foi o acordão no Congresso Nacional para que houvesse a sessão conjunta, para que fosse votada apenas o veto do Lula ao pé da doimetria e não houvesse nessa sessão conjunta a leitura do requerimento, quer dizer, todo o trâmite para a instalação da CPI do master. E o que o Flávio tá alegando é o seguinte, olha, a gente fez, ele tá confessando na prática também o acordo. O que ele tá eh dizendo é o seguinte, o acordo a gente fez só para esse essa sessão conjunta específica. A gente fez o acordo que não fosse pautada ali a CPI do master, etc.,

para a gente votar o veto do Lula no pé da doimetria. E agora tem nenhum problema com a CPI do master, etc. Só que obviamente a gente não vê o empenho ao longo dos últimos meses de parte da oposição. a gente vê de alguns senadores, a gente vê do senador Eduardo Girão, como eu tenho mostrado aqui, eh, vídeo, eh, senador Sérgio Mouro, em alguns momentos, eh o senador Alessandro Vieira, que até fez um outro pedido também para investigar especificamente Dias Tofol e Alexandre de Moraes pelas suas conexões com o grupo do Daniel Vorcaro, mas não do Flávio, que deixou o nome lá e não tava nem publicando essas questões, mas agora que foi encurralado com a operação de busca e apreensão contra o senador Círo Nogueira, quer ser o aliado, que ele cotava até para ser vice, aí ele tá tendo um discurso mais incisífico, mas a gente vai precisar ver. E a pressão legítima da sociedade é fundamental, às vezes até muda o comportamento do político, mas a gente vai precisar checar se a oposição vai mesmo pressionar pela CPI ou se vai ficar falando uma coisa ou outra só para tentar fingir que não fez o acordão que fez e que confessou pelo menos para aquele dia, certo? O resto do acordão é

questão de análise, é questão de pressão pra gente ver se eles vão eh se comportar dessa maneira que o Flávio tá dizendo ou não. Muito bem, vamos paraa segunda parte, portanto, em que o Flávio reage à decisão do Morais que a gente comentou ao longo de todo esse programa. Pode soltar. Eu lamento que mais uma vez sempre ele, Alexandre de Moraes. Eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional daimetria. Foi o próprio Alexandre de

Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queríamos anistia ampla geral e restrita. Aí, estranhamente, né, o relator lá na Câmara que tem muita proximidade com Alexandre Moraes, parecia que receberia ligações diretamente dele sobre o que que poderia ou não poderia estar nesse texto da dosimetria. Portanto, feito, segundo o próprio relator Paulinho da Força dizia que o texto que nós aprovamos na Câmara de Deputados e no Senado foi um texto autorizado pelo Alexandre de Moraes e agora muito estranhamente eu, ele vai dar essa canetada noitário. Tô sabendo agora exatamente qual foi o fundamento, não sei. É, é, parece mais uma vez um jogo combinado. Mais uma vez e a democracia

que fica abalada. É uma decisão do Congresso Nacional em sua grande maioria defendendo o e a lei da anistia. E numa canetada monocrática, mais uma vez, um ministro supremo revolve a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. Mas o Brasil parece que tá se acostumando com isso, mas nós não vamos nos acostumar. E é por isso, é por isso, por causa desse excesso, eu enxergo nisso mais uma vez um excesso, é que o, a credibilidade do poder do poder judiciário foi para lá do lixo.

>> Senador

de Morais, no caso da dosimetria, para quem estiver vendo isso aqui em corte a vulso, é só ver toda a parte anterior do programa. Passamos aqui 50 minutos, eu e o professor Rodrigo Chemim, criticando a decisão do Alexandre de Moraes. Então, obviamente, há elementos de legitimidade aí na crítica feita pelo Flávio Bolsonaro, a decisão do Alexandre de Moraes. A minha questão na seara da análise política é por que que o Flávio só fala agora ele que o Alexandre de Moraes redigiu a lei, que o relator que foi o relator na Câmara dos Deputados, deputado federal Paulinho da Força, que já foi aliviado lá no STF, grandes amigos no STF, já fez até o apanhado histórico da relação de amizade confessada pelo Paulinho da Força com Alexandre de Moraes, porque só agora tá dizendo que o Moraes foi um consultor que eh ajudou o Paulinho da Força, relator eh do PL da doimetria na Câmara, a redigir a lei. Era projeto de lei da anichia, que era o que queria o bolsonarismo. E aí depois teve aquela

reunião do Paulinho da Força com Michel Temer, com Aécio Neves, os três juntos fotografados e depois gravaram um vídeo inclusive eh na na residência de um deles com a participação telefônica dos ministros Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. Então, o Flá fez duas confissões importantes nessa entrevista. Quer dizer que o Alexandre de Moraes redigiu o texto e, OK, era o que já tinha sido noticiado pela imprensa, analisar aqui no programa e que houve um acordo com o Davi Al Columbre que ele também não tinha falado antes para que fosse pauta única naquela sessão conjunta e, portanto, a CPI do master não fosse pautada. É porque muitas vezes o Flávio, assim como vários outros políticos, eles só falam as coisas quando vem algum incômodo maior, seja o avanço de uma operação sobre o aliado, seja uma decisão que suspende aquilo em que ele votou e que usou, evidentemente, eh, para capitalizar junto ao seu eleitorado. Aí diz aquilo que nós já dizíamos desde o começo. Então, é só uma

ressalva em relação agora que o poder judiciário tá sem credibilidade, que o Moraes eh faz manobra, eh, que atravessa o Congresso Nacional e tá. Nesse ponto, obviamente, o Moraes levanta a bola paraa oposição cortar sem bloqueio, né? Aquela linguagem dole de praia, o conseguiu bloquear do Daniel Vorcar pro Alexandre de Mora. Pois é, a oposição tá cortando aí em cima eh de mais um episódio do direito criativo do Alexandre de Moraes e ele parece ficar fornecendo material eh munição eleitoral no sentido metafórico aqui eh para a oposição o tempo todo. quer dizer, esse tipo de excesso de abuso, de eh autoritarismo, de interferência em outro poder, de ingerência, obviamente, principalmente quando vem do Moraes, que é ali o único ministro do STF realmente criticado pelo bolsonarismo, ele acaba eh dando mais legitimidade pro discurso de oposição ao governo Lulo, né? O Rodrigo Tem tava

dizendo aqui na entrevista, às vezes a gente fica buscando, né, o que, por que que ele tá fazendo e tal, não sei o quê. Já tem gente falando assim, será que o Morais, né, às vezes passa, né, será que o Mor tá querendo ajudar o Flávio Bolsonaro? Porque é é tão aloprado, é tão excessivo, é tão repetido, né? Acho que essa é a palavra, é tão reincidente esse tipo eh de manobra, de autoritarismo, etc. Que às vezes parece que é até de propósito. Não tô dizendo

que é, não, tá? Eu tô dizendo que chega a ser cômico. Que assim seja. Muito bem. Aí vamos ver a o próximo print que tá aí na ordem foi do Sérgio Moro. Pode

colocar aí na tela mais ou menos o que foi conversado aqui. Aspas. Toda lei tem presunção de constitucionalidade. Não é razoável suspender a lei 15.402 que reduziu as penas e exacerbadas dos condenados do 8/01. Só porque partidos e

associações satélites do PT ingressaram com ações diretas de inconstitucionalidade, as ADIs no STF. Se dependesse da vontade deles, nem o plano real teria acontecido. Os presos em 8 do1 tem pressa e sede de justiça. Fecho o aspas aí pro Sérgio Moro. Faz um uma uma boa ironia, né, já que o Lula foi contra o Plano Real. Então, se

dependesse da vontade deles, nem o plano real teria acontecido. Claro que cada um pode ter juízos diferentes sobre cada caso, etc. Mas esse é um fato histórico que o Lula se posicionou contra o Plano Real que ajudou a baixar de uma maneira bastante vertiginosa a inflação no Brasil. Próximo print é a reação do governador Romeu Zema, também pré-candidato do Partido Novo à presidência da República, abro aspas. Fui o primeiro governador a pedir impeachment de um ministro do STF e a cada dia tenho mais motivos para acreditar ter feito certo. Hoje, por

exemplo, Moraes em mais uma decisão monocrática e autoritária. Isso foi ontem, obviamente, né? Estamos aqui gravando, eh, transmitindo ao vivo, na verdade, em 11 de maio. A decisão foi no dia 10, assim como a postagem do Zema, derruba o voto realizado por todo o Congresso. A Câmara e o Senado foram atropelados por um intocável do STF. O

voto do brasileiro já não vale mais nada. Um juiz que se considera intocável passa por cima do Congresso e fere mais uma vez a democracia brasileira. Sem ter recebido um único voto, desrespeita a representantes eleitos pelo povo e amplia o sofrimento de presos perseguidos há anos por uma justiça que deveria protegê-los. O Senado precisa reagir. O meu pedido está na gaveta do Davi ao Columbres, só esperando não sei mais o que para ser pautado. Mas eu

tenho certeza de que essa hora vai chegar. O Brasil está acordando. Se não for agora, será em breve. chega de intocáveis, P Vascos. Tá aí o Zean, portanto, com sua crítica legítima democrática ao ministro do STF, Alexandre de Moraes. Talvez a frase, a

única que eu teria algum reparo, deixa eu ver melhor se é isso mesmo, ele fala: "Amplia o sofrimento de presos perseguidos há anos por uma justiça que deveria protegê-los". Bom, tem toda uma carga eh crítica em relação às decisões que foram tomadas no âmbito desse inquérito que julgou um monte de gente que nem tem foro privilegiado no STE. Mas quando fala justiça deveria protegê-los? A verdade é que a justiça deveria atuar conforme a lei, conforme aquilo que tem eh previsão legal e eh punir pessoas que incorreram em eh invasão e depredação, conforme as previsões legais existentes para aquilo e dentro das instâncias correspondentes ao seu grau de jurisdição, ao seu ao seu foro. Certo? Eu não falaria justiça

deveria proteger. Justiça não é exatamente proteger uma pessoa que invade prédio público, que depreda prédio público, principalmente em relação à aqueles que efetivamente depredaram. É julgar conforme a lei. Basta isso, né? Passar a mão na cabeça dessas pessoas, etc. Não, só aí uma

questão retórica, mas que faz parte do posicionamento político. De resto, a crítica é absolutamente pertinente. Muito bem, feito esse panorama geral aqui da repercussão, vamos aqui rapidamente, só para registrar, já que falamos bastante na semana passada sobre o senador Ciro Nogueira, o caso das mansões. Vamos colocar aí na tela agora sim aquela primeira manchete do Metrópolis. reportagem de Renan Porto.

Fico muito feliz de ver o Renan que trabalhou comigo aí fazendo um furo de reportagem com grande repercussão. Excelente repórter. Ciro Nogueira comprou triplex de R$ 22 milhões deais em São Paulo um mês antes de emenda master. Alvo da PF por suspeita de corrupção no caso master, senador Cío Nogueira adquiriu triplex de 514 m² após virar sócio de Daniel Vorcar. Triplex.

O Brasil é cíclico. O Brasil volta com toda a sua tragicédia, até com esses elementos similares. Lembram do Triplex do Guarujá? Pois é, foi famoso num certo episódio. Vamos ver só um printzinho dessa matéria, porque depois já teve um desdobramento que atualiza alvo da PE, por suspeita de corrupção, no caso, no escândalo master, o senador Círio Nogueira será dono de uma mansão de 878 m. Não, perdão, eu que pulei. Eu que

pulei. Eh, pera aí que eu tá. Comprou triplex. Eh, essa é a matéria, a primeira matéria, certo? Comprou triplex de R$ 22 milhões deais em São Paulo, um mês antes da emenda master. Aí tem um detalhamento

nesse print. com 514 m². O triplex comprado por Ciro tá em fase final de construção e fica na badalada rua Oscar Freio, na zona oeste de São Paulo. Famosa pelas lojas de grifo e por restaurantes de alta gastronomia. Aquisição do imóvel tem que tem três suítes e três vagas de garagem ocorreu em julho de 2024 diretamente com a incorporadora RFM, responsável pelo prédio. Em 13 de agosto daquele ano,

Ciro apresentou emenda a PEC número 65 de 2023, que foi a apelidada Emenda Master, eh, para ampliar a o valor de cobertura do Fundo Garantidor de Crédito, R$ 250.000 para R 1 milhãoais, como eu falei exaustivamente na semana passada. E foi aquele caso que o Vorcaro disse que o texto saiu exatamente como mandei. Aí o próximo print é do desdobramento dessa matéria. Vamos ver o título. Ciro Nogueira troca triplex por

mansão projetada por arquiteto renomado. Senador usou o triplexo comprado por R$ 22 milhões deais em São Paulo, um mês antes de apresentar a emenda master para trocar por mansão nos jardins. Então você tem ali o triplex de 22 milhões, aí passam uns meses você troca pela mansão e tal. É tudo imóvel de luxo que eles vão trocando. Não sei se tem um elemento assim estratégico.

Eh, me parece que muitas vezes tem, tá? Nesses casos de imóveis e tal, o sujeito usa um para outro, aí troca pro outro e tal, vai ficando cada vez mais distante da origem. Não sei se teve nesse caso específico, mas já vi casos envolvendo políticos investigados, etc. que me parece que faziam eh de propósito. Mas aí vem o caso da mansão. Vamos colocar

aí um pouquinho dessa matéria, só para ter eh esses elementos pitorescos da República do Escambo. O Ciro Nogueira será dono dessa mansão de 878 m², quer dizer, aumentou em relação ao triplexo, no Jardim Europa, um dos bairros mais luxuosos de São Paulo. E segundo o próprio parlamentar, quando o imóvel ficar pronto, ainda neste ano, deverá valer cerca de R$ 30 milhões deais. Aí o próximo print para finalizar, o valor é impulsionado pelo projeto do renomado arquiteto Artur Casas Matos, premiado internacionalmente por construções em países como França, Japão e Estados Unidos e no Brasil por projetos como do Hotel Emiliano do Rio de Janeiro. Como revelou o Metrópoles nesse domingo, a mansão foi trocada pela cobertura triplex, etc, etc. Então esse

é o Ciro Nogueira e não é de espantar, né? Ciro Nogueira já tinha sido blindado em pelo menos cinco casos no Supremo Tribunal Federal envolvendo Odebrecht, o UTC Engenharia, eh eh JBS, eh suposta ou alegada ali, compra de silêncio de testemunha e quadrilhão do PP. Eh, outra coisa, o Daniel Vorcaro estava fazendo escambo imóveis de luxo para o então presidente do BRB, Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, que foi preso recentemente e aí a gente teve acesso às mensagens trocadas entre eles, inclusive entre o Vorcá e outras pessoas, porque a o celular do Vorcar já tinha sido pego em outra operação. E aí tinha o Vorcaro falando para uma corretora que ele designou para atender o Paulo, o Paulo Henrique Costa, eh, dizendo: "Preciso dele feliz". Então veja que negociar imóveis de luxo em troca de algum tipo de vantagem parece ter sido método do Daniel Vorcar, não só para um caso específico, como parecia ser método de empreiteiros do Petrolão, que inclusive confessaram em depoimento de colaboração premiada esse tipo de coisa, mas aquela sujeira lá foi varrida para debaixo do tapete. Fica a questão

essa também será. Muito bem, já estouri o tempo hoje. Amanhã a gente continua com todos os desdobramentos dessas histórias no programa Análise dos Fatos. Peço a todos que se tornem membros desse canal para me ajudar a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. Na página inicial desse canal você encontra ali o botão participe e aí deve vir um botão seja membro também para você escolher a modalidade, seja salve ou salve salve.

na medida das suas possibilidades, você me ajuda muito fazendo a sua assinatura. Agora que eu consegui organizar o meu arranjo profissional para 2026 com esse programa e mais três parcerias de programas semanais, vou fazer de tudo aqui para gerar mais benefícios, inclusive para os assinantes. é desconto também em curso, é como já tem do Samuel Felber, eh, no, eh, caso, eh, fazer vídeos também com dicas aí de livros, filmes, séries, trazer um pouco de de uma análise mais eh teórica, cultural, comportamental, etc. Aos poucos eu vou tentando dar vazão a isso tudo em meio a essa cobertura de muitos escândalos e ano eleitoral. Mas agradeço imensamente a todos que estão se tornando membros desse canal. Vocês já estão me ajudando

muito a ter esse projeto autônomo independente. Até amanhã às 18 horas. Muito obrigado a todos. Tchau. Muito obrigado.

Valeu, Iago. Deixa eu ver aqui a vinheta se ela já foi. Uma delayzinho, mas agora vai. Apertei. Eh, só ver uma coisinha aqui no chat antes de fechar. Bom,

fechei. Valeu,

---
video_title: "Moraes x Moraes: defendeu processo rápido, mas relata inquérito há 7 anos"
video_id: gmjqL5EZcB0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gmjqL5EZcB0
video_date: 2026-05-11T13:09:32+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil resgatou, exibiu e comentou mais dois trechos da sabatina de Alexandre de Moraes em 2017 no Senado, nos quais o então indicado de Michel Temer ao cargo de ministro do STF defendeu a "duração razoável do processo" e a "celeridade processual", além de ter prometido atuar na Corte com "absoluta imparcialidade e liberdade no momento de votação".
  
  O jornalista comparou as declarações de campanha de Moraes com a atuação real do ministro no Supremo, onde relata desde 2019 o inquérito das "fake" news, agora contestado até por integrantes da Procuradoria-Geral da República (PGR) que avaliam como proceder no caso do pedido de Gilmar Mendes para incluir o ex-governador Romeu Zema (Novo-MG) em razão de postagem satírica, com teatro de fantoches, sobre "os intocáveis".
  
  Este vídeo é um corte do episódio #046 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Eu falei que ainda tinha vídeos para mostrar para vocês do resgate que eu fiz da sabatina de Alexandre de Morais. E o primeiro que eu vou mostrar é para vocês rirem. Olha como tudo fica concatenado aqui nesse programa Análise dos Fatos. é o Alexandre de Moraes, relator há 7 anos do inquérito das fake news, aberto de ofício, sem provocação, defendendo a duração razoável do processo. É para acabar, pode soltar a produção. Outro importante desafio e no

tempo que me resta, quero rapidamente tratar outro importante desafio paraa justiça brasileira diz respeito à efetivação concreta do princípio da razoável duração do processo e celeridade processual introduzido no nosso texto constitucional no artigo 5º da Constituição, pela emenda constitucional 45. Acreditou, acredito e sempre acreditei que o artigo 37 da Constituição Federal, ao prever do princípio da eficiência, já trazia dentro do princípio da eficiência a necessidade do da razoável duração do processo e celeridade eh processual. Acredito e sempre acreditei [risadas] na necessidade da duração razoável, da razoabilidade da duração do processo, da celeridade processual. Morais Alexandre, relator há 7 anos do inquérito das fake news. O inquérito do fim do mundo, não tem fato objetivo, não tem prazo determinado, é uma colxa de retalho, tudo cabe. Quem tem foro privilegiado,

quem não tem também pode entrar desde que incomode os ministros do STF. A última tentativa é do Gilmar Mendes, que fez o pedido de inclusão do ex-governador Romeu Zema, porque publicou um vídeo na rede social com teatro de fanto representando os ministros para ironizar o que é uma tradição de qualquer democracia. autoridades muito poderosas que têm condutas bastante questionáveis pra gente dizer o mínimo, o uso do humor. E a Procuradoria Geral da República tá para se manifestar a esse respeito. Já vou mostrar, mas não sem antes, já que Moraes não se manifestou com celeridade para recusar essa esse pedido absolutamente descabido do Gilmar Mendes, o Moraes afetando independência e imparcialidade quando era questionado pelos petistas, porque ele foi indicado pelo Michel Temer, mas o mundo deu voltas e eles foram ficando mais mansinhos com Morais até esses últimos dias, até a semana passada, Porque o Morais é aliado de Davi Columbre e ajudou ali a operar a derrubada do Jorge Messias e o a derrubada do veto do Lula ao pé da dozimetria. Ele sendo relator

desses casos da trama golpista do 81, ao Columbia fazer ali a aquela votação sem ter consultado o Morais, pelo menos minimamente. Pode ser que eles ainda metam a caneta no STF, mas minimamente houve essa consulta. Todo mundo sabe em Brasília com anuência de Moraes, mas eles dizem que não fazem, né? Articulação política. Então solta o Moraes aí dizendo que ele ia fazer tudo, sempre com independência. Senadorberg,

eu quero afirmar a Vossa Excelência e que assim como histórico do Supremo Tribunal Federal, eu posso garantir a Vossa Excelência, aos seus pares e a todos que nos vem, nos ouçam, que se aprovado for pelo Senado Federal, atuarei com absoluta absoluta imparcialidade e liberdade no momento de votação. absoluta imparcialidade, como se não decidisse em diversos casos com esse peso da vingança, do fígado, da retaliação, essas penas absolutamente abusivas. E eu não defendo a anichia para quem vai, para quem depreda, mas defendo o devido processo legal com a a devida instância. julgando eh o devido foro eh com a individualização da conduta, tudo que eu fiz ao longo de todo esse processo, apesar da mentirada que a militância eh fica tentando espalhar sobre o trabalho alheio de quem não fica pendurado naquele lugar, de quem não fica adulando o político de estimação de quem sabe, porque não é mente binária apontar sujeira de todos os lados em diferentes graus. Não é porque um lado eh dá uma pena abusiva que o outro lado determinados indivíduos, determinados políticos, determinadas autoridades estavam agindo corretamente do ponto de vista político, do ponto de vista moral e eventualmente do ponto de vista até criminal. Então essas coisas precisam

ser eh colocadas com a devida análise dos fatos, não com a abdução pro mundo de propaganda das bolhas. Vamos botar então para terminar o programa de hoje a notícia sobre o que que avalia a PGR. saiu aí e na CNN Brasil. O PGR avalia denunciar Zema por difamação fora fora de inquérito das fake news. Olha só. E

aí tá lá dizendo o que eu já disse, né, do que o Gilmar e pediu a inclusão do ex-governador por causa do teatro de Fantoch, representando ele próprio, o decano mais antigo da corte e o Diople discutindo o caso master. Então o o que que tá sendo avaliado na PGR? Eh, será que a gente consegue atender o pedido do Gilmar, o ex-sócio do Paulo Gonê, do chefe da PGR, mas não no enquete das fake news, porque como eu mostrei ontem no programa, tem gente lá na própria PGE que acha que isso já devia ter sido fechado há muito tempo, não devia sequer ter sido aberto, mas eles ainda assim estão tentando, avaliando a possibilidade de denunciar por causa de uma sátira, o Romeu Zema fora do inquérito das fake news. Quer dizer, o Morais defendia a duração razoável do processo. A própria PGR tem um monte de integrante que reconhece o absurdo da duração desse processo e dos seus elementos internos. Obviamente,

ainda assim existe essa submissão política, essa eh esse compadrio que faz com que haja uma avaliação de se denunciar um ex-governador da República, porque ironizou um ministro da Suprema Corte com teatro de fantorche. Quer dizer, parece mais manchete para desgastar o ex-governador, empurrar o caso com a barriga, ver eh justamente se é possível deixar ali o Zema um tanto pendurado. Não sabem exatamente o que fazer ainda. Ora, o certo é recusar, mas não querem ferir as suscetibilidades de Gilmar Mendes, que de acordo com matéria de jornal Globo que eu mostrei ontem no programa, tá pressionando o PGR a levar isso aí adiante, que também não é função de ministro do Supremo Tribunal Federal. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado. [música]

---
video_title: "Dino x Lula: que \"experiência\" do Brasil no combate ao crime?"
video_id: 3Lt3YFRzEXM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Lt3YFRzEXM
video_date: 2026-05-10T14:40:35+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a confissão do ministro do STF Flávio Dino sobre o fracasso da segurança pública no Brasil e contrastou com a declaração de Lula após reunião com Donald Trump nos Estados Unidos, propagandeando a "experiência" e a "expertise" brasileiras no combate ao crime organizado.
  
  Este vídeo é um corte com trechos dos episódios #048 e #049 do programa Análise dos Fatos, transmitidos em 7 e 8/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Felipe Moura Brasil entrou para o time do Manhattan Connection e sua primeira participação como integrante fixo da bancada vai ao ar neste domingo, 10 de maio de 2026, às 22h, na TV BM&C News.
---
A declaração do Flávio Dino é bastante curiosa em meio a todo esse contexto, porque ele foi ministro da justiça e segurança do governo Lula. E ele tá falando, sabe o quê? Que apesar da queda da taxa de homicídios, que já vem lá desde a época do governo Temer, tá? tem vários outros fatores aí, não é uma coisa que aconteceu agora no no governo Lula e nem é só não é de inteira responsabilidade do tempo. São vários outros fatores aí que são estudados pelos especialistas na área. Não vou

entrar nesse mérito hoje, mas já vem caindo há bastante tempo. Mas fora essa taxa, as outras estão subindo e o Flávio Dino não recon. Alô, oposição. É, é bom ficar ligado aqui no programa análise dos fatos. Pode soltar.

>> Progredir progredimos. É quase uma fatalidade. Porém, eh, inequívoco que nos últimos anos o crime organizado, lato senso, progrediu mais do que o estado brasileiro, em todas as áreas, todas, sem exceção. Nós temos um indicador alviçareiro positivo que deve ser saudado por todos os brasileiros e brasileiras, que é a queda do número de homicídios. Isso é muito relevante. São

vidas humanas poupadas. De fato, nós temos uma tendência forte de queda do número de homicídios. Porém, quando nós vamos para outras esferas que não esta, nós vamos encontrar, infelizmente, indicadores gravemente eh em processo de deterioração, normalmente envolvendo esta situação que antigamente se pensava apenas nos paraísos fiscais. Talvez os paraísos fiscais tenham mudado paraa nossa esquina. E isto demanda esta reflexão que nós estamos aqui a fazer.

>> Tá aí o Flávio Dino fazendo várias reflexões sobre a segurança pública. Curiosamente era a pasta dele quando era ministro antes de ser premiado pelo Lula com o cargo no Supremo Tribunal Federal. Pelo visto não atuou eh de forma a a resolver esse problema, nem sequer a mitigar esse problema. Ele disse: "Olha, isso é uma confissão do Flávio Dino, hein? Atenção aí, pessoal. Depois, ó,

bota lá youtube.com/felipemourabasil. O o crime organizado progrediu em todo o estado brasileiro, em todas as áreas. Dino, vírgula, Flávio. Declaração muito importante. É a realidade que a gente tá

mostrando aqui há anos e muitas vezes não é reconhecida. Aliás, tem eh uma notícia que saiu agora a pouco na Folha de São Paulo. Vamos pegar aquela última que eu deixei aí. Lula planeja anunciar quase 1 bilhão de reais paraa segurança pública, mirando o ano eleitoral. Não tô falando que o ano eleitoral faz milagre.

Tô apontando aqui no programa isso há um tempão que o Lula precisa falar alguma coisa para fingir que o PT não deu a menor bola para isso durante 20 anos. Governo deve lançar programa Brasil contra o crime organizado com foco em quatro pontos. Tráfico de armas, finanças das facções, melhoria das investigações e fortalecimento do sistema prisional. A ação busca a resposta do governo federal a área que tem gerado desgaste apetista. Ação, na verdade, busca votos e na verdade não é ação, é discurso, é promessa.

E um vídeo antigo meu, acho que tá aqui nesse canal inclusive que é sobre o legado do PT nos presídios. Se vocês quiserem, vocês botam aí na busca do YouTube o legado do PT nos presídios, bota meu nome, Felipe Moura Brasil, vocês vão ver que o governo Dilma anunciou R 1 bilhão deais de investimento na construção de presídio. Sabe o que aconteceu? Crise econômica que foi obviamente gestada pelo próprio governo do PT com a filosofia de gasto do Lula, mas também com as políticas econômicas de Guido Mantega estourou no colo da Dilma. Não tinha dinheiro. Houve

o chamado contingenciamento, que é a o represamento de gastos públicos. mesmo daqueles que estavam já empenhados, que estavam prometidos. José Eduardo Cardoso, era ministro da justiça, tinha prometido 1 bilhão de investimento, depois não teve. Teve gente ali político de oposição, como eu mostrei no vídeo, que acabou criticando, >> ele vai ser executado. Nós não vamos deixar esse dinheiro em momento algum parado, justamente porque o Brasil precisa disso.

>> O governo aqui fala, por exemplo, que diz que os presídios são medievais, mas foi quem contingenciou o recurso para construir os presídios. Agora é muito fácil fazer discurso, mas quando é chamado a fazer a prática não o faz. Então, o legado do petismo na área de segurança pública é um horror. >> Vamos passar aqui pra reunião do Lula. O Lula comentando sobre como foi a reunião com Donald Trump. é que nós resolvemos

discutir aqueles assuntos que pareciam tabuso, ou seja, a questão do crime organizado, né? Eu disse ao presidente, muitas muitas vezes os Estados Unidos falavam em combater o crime organizado, a a questão das drogas tentando ter base militar dentro dos outros países, quando na verdade para você fazer com que os países deixem de plantar ou fabricar aquilo que a gente chama de droga, é preciso que a gente crie alternativa econômica para esses países. Como que você vai fazer um país deixar de produzir Coca se você não oferece uma alternativa de algum produto para que alguém possa plantar e ganhar dinheiro? E nós temos que incentivar o plantil de outras coisas e sermos os compradores para que as pessoas possam sobreviver. Se não, se não, enquanto houver gente necessitada de recurso e houver consumidor, não vamos parar, sabe, de ter o mundo cheio de droga por tudo quanto é lado. Ah, é importante. Eu

disse para ele que nós estamos dispostos a construir, sabe, um grupo de trabalho com todos os países da América do Sul, com todos os países da América Latina e que faz com todos os países do mundo pra gente criar um grupo forte de combate ao crime organizado. Não é não é hegemonia de um país ou de outro querer combater o crime organizado. é uma uma coisa tem que ser compartilhada com todos. E o Brasil tem expertize. O Brasil tem uma extraordinária polícia federal. O Brasil

tem uma experiência muito muito, sabe, no combate às drogas, no combate ao tráfico de armas. E também é importante saber que parte das armas que chega no Brasil sai dos Estados Unidos, sabe? É importante também que tem lavagem de dinheiro que é feito estados americanos. Então, se a gente souber isso e colocar a verdade em torno da mesa e criar um grupo de trabalho para trabalharmos juntos, a gente pode resolver em anos aquilo que não se resolveu em séculos. Ou a gente pode resolver em décadas aquilo que não veu séculos.

>> Quem vê esse discurso pensa que é um presidente no seu primeiro mandato, é o Partido dos Trabalhadores no seu quinto mandato, é o Lula no seu terceiro mandato, nunca resolveu nada de segurança pública no Brasil. E olha que o Fláio Dino foi ministro da segurança pública, não conseguiu resolver esse problema com a tradicional incompetência lulista nesse assunto. E a maior preocupação hoje dos brasileiros é justamente com a insegurança pública. Isso tem aparecido nas pesquisas, né, insegurança pública, eh, ou seja, crime organizado, etc., facções criminosas armadas e corrupção são os dois temas de maior desgaste aí eh pro petismo, fora muitas vezes o que eles fazem com a economia do país e nesse momento sem ter o bom das commodities que o Lula tinha lá atrás para mascarar a situação. E aí

ele ainda fala que temos que incentivar o plantio de outras coisas nesses países que plantam coca e que faturam com tráfico de drogas internacional. O Lula é um aliado histórico, por exemplo, do Evo Morales, que é um cocalê boliviano, porque senão eles não vão parar, porque eles já têm uma economia funcionando. Você tem que oferecer então outras formas de essas pessoas faturarem. É uma visão que tem tudo a ver com a tradição da esquerda de legitimação moral do crime de uma maneira geral, eh, e especificamente aqui do tráfico de drogas. Você fala assim: "Olha, se não oferecer uma alternativa econômica para essas pessoas que estão nessa cadeia de produção ilegal, pelo menos no cenário internacional, elas vão continuar nela."

Então assim, você trata também uma série de traficantes que estão lá cometendo diversos crimes para manter esse tipo de indústria nesse universo paralelo. Eh, você fornece uma uma justificativa. Você eh fala que olha, é preciso premiá-los com a possibilidade de eles ganharem um emprego, etc., para que eles parem de delinquir, para que eles parem de traficar. Esse discurso do Lula é típico do discurso petista, eh, que eu eu perguntava, né, do Vale Crime, né, qual é afinal, a quantia que uma pessoa precisa ganhar por mês para que ela não esteja mais justificada no cometimento de crime? Porque o a

esquerda lulista nas últimas décadas ela legitimou eh certos crimes cometidos por pessoas de baixa renda. Então, a partir de qual remuneração mensal a pessoa não está mais justificada, legitimada moralmente a cometer crimes? Nunca responderam. Na a Califórnia tentou fazer isso, ah, até determinado valor pode roubar na loja, né? E aí deu uma confusão desgraçada, as pessoas precisam trancar as prateleiras para que os produtos não sejam roubados. E o Lula

mantém aí uma variante desse desse discurso e fala que o Brasil é experiente no combate à droga, no combate ao tráfico de armas. O Brasil é o país do PCC, é o país do comando vermelho, da milicianos de que dominam territórios sem que o PT nunca tenha combatido isso. Não há direito de ir vir, não há democracia nos territórios que estão cercados de barricadas impostas por criminosos armados de fuzis. Você tem policiais federais bons, mas você não tem eh em quantidade suficiente, você não tem em eh estrutura suficiente, você não tem tecnologia, equipamento suficiente, você não tem um bom combate efetivo, eh, de escoamento de armas e drogas pelas fronteiras do território continental brasileiro. Tudo isso que eu aponto há anos, que muitos especialistas em segurança pública apontam também. E o

Lula posa aí de quem tá ensinando aos Estados Unidos a combater a criminalidade e ainda fala: "Olha, eh, lavagem de dinheiro que é feita muitas vezes nos Estados Americanos, etc, e tal, tentando jogar um tanto da responsabilidade para lá. Se é importante fazer uma articulação com os Estados Unidos para combate à criminalidade, o Lula devia est tentando isso desde o seu primeiro mandato, devia estar focado nisso, porque esse é um dos principais, senão o principal problema do Brasil. mas nunca esteve, sempre esteve focado em se reeleger, em ter mais poder. E muitos desses petistas envolvidos em escândalo em ter mais dinheiro com toda a ganância. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.

---
video_title: "Flávio tenta se descolar de Ciro, Lula posa de estadista com Trump | FMB #049"
video_id: 8ofDZxkropg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ofDZxkropg
video_date: 2026-05-08T16:24:44+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o marketing de Flávio Bolsonaro após a operação contra seu aliado Ciro Nogueira e o marketing de Lula após a reunião com Donald Trump.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Eu

sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 49 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube de segunda a sexta-feira. Lembrando que segundas e sextas ao meio-dia, às vezes alguns minutos de atraso, sempre quando tem alguns minutos de atraso, eu vou ali no chat, boto uma mensagem e fixo para vocês saberem mais ou menos que horas vai começar. Às vezes meia e5, meia e10. Agora a gente tá começando meia:15 porque tinha muita repercussão ainda operação de ontem. Eu tava organizando

aqui vídeos e outros materiais para vocês terem tudo mastigadinho, costuradinho, como esse programa costuma fazer, concatenando os fatos, doa a quem doer. Muito obrigado a todos que já se tornaram assinantes. Peço a quem ainda não fez isso, que faça a sua assinatura. É só clicar no botão participe na página inicial aqui de youtube.com/felipemorabrasil.

Seja membro. Duas modalidades. Salve ou salve salve. Você escolhe a sua na medida das suas possibilidades. Eu agradeço demais. Assim você me ajuda a

manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. E na pauta de hoje, Flávio Bolsonaro tenta se descolar de Ciro Nogueira e Lula posa de estadista após a reunião com Donald Trump. É, vamos falar disso tudo nesse apanhado aqui na hora do almoço de sexta-feira. Seestou comigo. E lembrando que Manhattan Connection, domingo às 22 horas na TV BMC News com a minha participação e eles têm canal aqui no YouTube também, é só colocar na busca Manhattan Connection. Agora eu faço

parte de modo fixo dessa equipe tradicional da TV brasileira. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

>> Muito bem. O senador Flávio Bolsonaro publicou um vídeo nas redes sociais depois de toda a repercussão que ficou negativa para a família Bolsonaro da operação de busca e apreensão contra o senador Ciro Nogueira, autorizada pelo ministro do STF, André Mendonça. Lembrando que Ciro Nogueira recebia, de acordo com a Polícia Federal, aquelas mesadas de R.000 a R$ 500.000. As

mensagens mostram operador de Daniel Vorcar, dono do master, perguntando a ele se era para continuar pagando 500.000 ou se podia pagar 300.000. Vorcário bancava restaurantes, viagens, etc. E o Cío Nogueira foi ministro do governo de Jair Bolsonaro, um aliado próximo que o Flávio Bolsonaro cogitava inclusive para ser vice na chapa, dizendo que ele tinha um ótimo perfil, etc, etc. Então, depois de várias

semanas, vários meses, sem se manifestar muito a respeito disso tudo, olha só o que que o Flávio postou. E eu espero, né, produção, que esse eh essa música, essa trilha sonora de fundo do vídeo não dê problema aqui no YouTube, tá? Se der algum problema, eh, a gente vai ter que tirar esse vídeo só para vocês saberem na edição pós acho que não vai dar problema de direito autoral, não. É só para, se vocês estiverem vendo depois aqui, tiver seguidinho sem o vídeo do Flávio, eu faço uma resumida do que ele falou em seguida. Mas pode soltar aqui na transmissão ao vivo, vocês vão ver.

As denúncias do caso master são muito graves e o ministro André Mendonça agiu corretamente ao autorizar a operação. Eu acredito que se há qualquer suspeita, ela tem que ser investigada. Agora, o que o Brasil espera é que tudo seja apurado até o fim, sem blindagem, sem acordão, sem proteção política. E o Congresso Nacional tem obrigação de fazer a sua parte. É por isso que a CPI do Banco Master precisa sair do papel. O

povo brasileiro merece saber toda a verdade. Como esse banco cresceu, [música] quem estava por trás, quem se beneficiou e quais são as ligações do máster com a alta cúpula do PT Nacional e da Bahia. >> [música] >> Não podemos deixar que empurre esse assunto para debaixo do tapete. CPI do master. Já [música] tá aí o Flávio Bolsonaro. CPI do Master.

Já não podemos deixar que isso seja empurrado para debaixo do tapete. É preciso abrir a CPI do master, etc, etc. Onde que tava todo esse marketing ao longo dos últimos meses? não aparecia nas redes sociais do senador na maioria das oportunidades. Às vezes ele era confrontado por algum repórter e dava aquela resposta bem vaga, bem genérica. Quantas vezes

mostrei e falei disso no programa. Eu fiz uma postagem ontem no X, pode colocar aí na tela a imagem. Produção, o vídeo de Flávio, após a repercussão da operação contra seu aliado Ciro Nogueira é puro marketing de contenção de danos. Passou meses calado em relação ao escândalo master, quando as investigações precisavam de apoio, mas como elas avançaram sem a sua ajuda e atingiram o seu grupo político, ele precisa afetar desprendimento para reduzir o desgaste. É isso. O marketing e certamente os

marqueteiros, os estrategistas de campanha do Flávio perceberam que era preciso uma resposta rápida, porque já havia nas redes sociais muitas associações do Cío Nogueira, a família Bolsonaro como um todo. Então eles precisaram publicar um vídeo. Agora é muito fácil fazer isso. Depois você segura, você tenta não dar bola, você não chama atenção paraa investigação, enquanto você sabe que tem um monte de gente tentando sabotar investigação, travar investigação, retaliar quem cobra o avanço da investigação. Inclusive lá no Supremo Tribunal Federal tem gente atuando contra, tem senadores que estavam dando a cara a tapa aí para investigar ministro do STF, falando de uma maneira mais dura, pedindo outros tipos de CPI, como a CPI para investigar Diófol e Alexandre de Moraes, como é o caso do senador Alessandro Vieira.

E o Flávio Bolsonaro não tava fazendo nada disso, senador, aliás, Alessandro Vieira, que pediu indiciamento de Alexandre de Moraes, Diffilmar Mendes, no relatório final da CPI do crime organizado, tava sendo atacado pelo Flávio Bolsonaro, chamou inclusive aquela outra CPI de ilegal, etc. e tá aí muito próximo, muito articulado com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbu a sua eleição para o cargo. Vou lembrar aqui o vídeo do Flávio Bolsonaro com a mãozinha eh dada para ele e o Alcol Columbre sentando em cima de todos os pedidos, impedmiculando nos bastidores para que a CPI seja enterrada. E isso foi confessado pelo deputado federal bolsonarista Jorge Seif aliado, deputado não, perdão, senador Jorge Seif, bolsonarista, aliado de Flávio Bolsonaro. Mostrei aqui no programa aspas para ele depois de uma reunião com a Columbia dizendo que o acordo era a oposição não mais pressionar pela CPI do master, em troca do alcolumbre pautar o veto do Lula ao projeto de lei da dosimetria.

Então agora que a porta tá arrombada, agora que não conseguiu conter, ah, investigação foi, atingiu Ciro Nogueiro, não acho que tem que investigar, eh, acho importante, não se pode varrer essa sujeira, etc. Ele botou o nome na CPI do Master. Eu falei isso lá atrás, muitos parlamentares, mesmo quando não querem a CPI, quando eles sabem que a chance daquilo ali ir pra frente é muito pequena, eles botam só para minimizar o desgaste que poderiam ter caso não colocassem. Tanto que o Flávio, no caso da CPI para investigar o Tofol e o Morais, ele esperou o mínimo de assinaturas, que eram 27, e foi o 29º, como eu apontei em tempo real, quando o nome dele entrou na lista no X, e aí a imprensa veio atrás e uma emissora de TV foi lá questionar o Flávio e ele acabou confessando que fez isso justamente para tentar evitar o desgaste ao mesmo tempo em que acusou de ilegal, atacou o o Alessandro Vieira, etc. Então, ora, eh se, eh, o silêncio ajudar a que as investigações não avancem, que não atinjam aliados, você com, eh, toda a influência no debate público sobre segmentos da sociedade, a capacidade de chamar atenção, afinal é filho de um ex-presidente da República, você não usa aquilo. Se ninguém lembrar, bom, aquilo

eh vai e ser passado para trás, vai passar batido e ele vai continuar a a vida dele ali de senador, de pré-candidato a presidente. Agora, se avançar, se atingir aliado, aí você diz que você defende, que tem que ser aberta a CPI do master, eh, que a a sujeira não pode ser varrida para debaixo do tapete, etc. Agora, agora é fácil porque agora é necessário para ele do ponto de vista eleitoral. É por isso que a gente cobra lá na raiz. Tem gente que vai se deixar enganar por esse vídeo. Ó, não, o Flávio

tá defendendo, ele vai usar na campanha, no debate eleitoral. Se alguém disser que ele não tava querendo, vai dizer: "Não, tem vídeo meu defendendo, etc." muito tarde, não fez todas as articulações que poderia fazer para que isso avantaçasse de uma maneira mais rápida e para que isso tivesse na sociedade uma repercussão ainda maior. Aliás, é uma das funções da Comissão Parlamentar de Inquérito, é trazer ao cidadão os fatos em detalhes, as pessoas, os personagens daquilo que realmente é escandaloso na República. Muito bem. E por que que eh tá pegando

mal aí pra família Bolsonaro? Obviamente tá sendo explorado pela esquerda eh petista, etc. Agora tem elementos que independentemente da exploração eleitoral de um lado e do outro, a gente precisa apontar. É o que eu falei ontem no programa, tá pegando mal porque a família Bolsonaro prometeu em campanha eleitoral de 2018 que não era centrão, que eh se gritar pega centrão não sobra um meu irmão. Que eu vou olhar aqui na cara de vocês, quero ver quem vai se seduzir por discurso do centrão. E

quando chegou no governo, foi aquele festival de escambos com essa outra ala do centrão, porque é o grupo, repito, ao qual eles pertencem. E eu vou trazer hoje todos os vídeos que mostram, que provam tudo isso que eu tô falando. Mas eu preciso lembrar aqui até pra gente eh analisar o cinismo de Ciro Nogueira e e inclusive refletir sobre isso, de como os políticos fazem um discurso completamente diferente, contraditório em relação às suas práticas. Por isso é preciso desconfiar muitas vezes, principalmente quando há um histórico. Então eu vou trazer aqui que eu resgatei o discurso do Ciro Nogueira na Convenção Nacional do Partido Progressistas. Ele é

do Progressistas, que é o PP, ele é do Piauí, conterrâneo de Cáro Nunes Marques, que ele apadrinhou pro Jair Bolsonaro colocar no Supremo Tribunal Federal. Então ele na Convenção Nacional do Partido fez um discurso de exaltação ao Jair Bolsonaro em 2022, quando o partido apoiou a candidatura de Jair Bolsonaro contra o Lula. Lembrando que o Lula acabou derrotando o Jair Bolsonaro naquele momento. Ciro Nogueira tava dizendo que o Bolsonaro ia ganhar, etc. e fornecendo todo o apoio do partido. À

luz dos novos eh elementos que a gente tem com o relatório da Polícia Federal citado na decisão do André Mendonça, é cômico, é hilário assistir a esse vídeo. Então, por favor, façam isso comigo. Produção, pode colocar. >> Tu pode ter certeza, presidente. Pode ter um partido tão comprometido como o nosso na sua reeleição, mas mais não.

>> Muito bem. Nós estaremos a lado [aplausos] porque achamos que o nosso país não pode retroceder. Nós temos oportunidade ímpar no mundo de termos o crescimento que nos tornará um país tão forte a nível mundial sobre a sua liderança, como China, como Índia, como Rússia. Se nós caminharmos com o grande comandante, o senhor enfrentou os piores momentos. Não dá para comparar o governo do presidente Bolsonaro com nenhum outro, porque nenhum enfrentou uma a maior pandemia na nossa história.

>> Não enfrentou essa guerra maluca que tem prejudicado o nosso país e prejudicou o mundo como um todo. vai até chegar o momento. Eu comparo o senhor como senor aquele comandante de um navio que enfrentou furacões, enfrentou tempestades, mas nós chegamos ao ponto ponto seguro agora e vamos fazer uma viagem muito mais tranquila no segundo mandato. Não tenha dúvida disso. Não tenha dúvida que [aplausos] e pode ter certeza que nós progressistas iremos estar a seu lado como estivemos sobre o comando do nosso presidente aulira. É porque grande parte, grande

parte, a parte mais decisiva do que o senhor prometou foi graças ao apoio decisivo do nosso presidente Artur Lira para que essas medidas fossemadas no nosso país. [aplausos] O nosso país precisa de um comandante. Eu sei que alguns pensam em fazer pro nosso país um, eu vou dizer até uma ucranização. É isso que querem fazer pro nosso país, que os interesses de outros sejam mais importante que os interesses do Brasil, que nós fiquemos sem comando, porque no caso da eleição do ex-presidente, como é que ele vai enfrentar? Nós vamos ter um congresso de mais de 370 deputados alinhados com o presidente Bolsonaro.

[aplausos] Olha as concessões que eu terá que fazer para construir a sua base. O senhor construiu a sua base não através de tomar lá da cá. O senhor blindou as estatais, blindou os ministérios, não tem mais aquela história de porteira fechada. E o nosso país não quer mais retroceder para essa época. E eu tenho certeza que o Brasil estará mais forte cada dia sobre o comando do nosso presidente Jair Bolsonaro. Viva o

Brasil. Viva o presidente Bolsonaro. [aplausos]

[risadas] É Hilário Ciro Dogueira falar que Jair Bolsonaro construiu a sua base sem toma lá da cá. >> [risadas] >> Ele próprio é um exemplo do Tomalada. Virou ministro do governo do Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro buscando o apoio do centrão, que ele disse que não iria fazer em campanha, que se tivesse que ser dessa maneira, então ele tava fora. Entrevistas que eu mostrava em vídeo ao longo de todo esse processo de estelionato eleitoral.

O Brasil não quer retroceder para essa época. é a época do escambo. Olha, o Ciro Nogueira é o o capitão do escambo nacional. E se a gente levar em consideração as revelações da Polícia Federal, mas ainda R 300.000 a R$ 500.000 e tava lá apresentando emenda

master no Congresso Nacional de Interesse do Daniel Vorcaro, que tava pagando a sua mesada, tava recebendo aí eh eh pagamentos por restaurantes, viagens, etc. Em determinado momento ele fala: "No segundo mandado a gente vai conseguir viajar tranquilo". Ah, o Ciro Nogueira foi até Indonésia, passeou no IAT de empresário das Bets, tá viajando tranquilíssimo de barco. De fato, acho bastante emblemático que ele tem essa metáfora do navio na cabeça. O navio que enfrentou tempestades, que enfrentou furacões. O dele só pegou lá tempo de

sol, podia sentar, deitar, dar um mergulho no mar, curtir uma areia. Esse é o Ciro Nogueira. Realmente chegamos a um porto mais seguro. Olha, é muita cara de pau. Mas é isso. O bolsonarismo paga o preço dessa

ligação umbilical, umbilical com o centrão. E pra gente ilustrar um pouco mais disso tudo, vamos resgatar o meu vídeo de Bolsonaro antes e depois em relação ao centrão. Pode soltar aquele autoexlicativo. >> Qual é a nossa proposta? é indicar as pessoas certas para os ministérios certos. Por isso nós não integramos o

centrão tampouco. Estamos na esquerda de sempre. Vamos escalar as pessoas certas. Se gritar pega centrão. Não fica um meu irmão.

>> Eu queria tirar foto já encaminhando pro final do rosto de cada um dos senhores aqui. >> Agora tu vai fazer chorar >> para saber se em 2019, quando o couro comer para valer, se vocês vão se deixar seduzir por discurso do centrão ou se vão se manter firme e forte Bolsonaro. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Olha só, o centrão é o nome pejorativo. Eu sou do centrão, eu fui do PP metade do meu tempo. Para cá. [aplausos]

Vai Ariel, vai Ariel. Eu tô filmando, vou repetir. Vou repetir.

Trabalharemos incansavelmente para garantir a todos, como estabelece a nossa Constituição, [roncando] o direito à igualdade, a liberdade e a uma vida digna, o direito de prosperar e ser feliz. Muito bem, >> muito obrigado. >> Por isso nós não integramos [música] o centrão. Eu sou do centrão.

>> Muito bem. Voltou para mim, produção. Muito bem. Tô aqui então eh rindo eh desse compilado que eu fiz, que eu já mostrei várias vezes, mas sempre vale a pena lembrar de novo, porque eh poderia haver uma coerência no discurso, poderia em campanha dizer: "Olha, eh a gente precisa lidar com os parlamentares que foram eleitos pelo restante da população. Vamos eh fazer articulações políticas como éprache no Congresso Nacional, eh em busca dos melhores consensos para aprovar os projetos, etc. Mas não, eles

são o ápice da moralidade. O centrão é aquela palavra que se substitui na música por ladrão. É o que e tava sendo cantado ali pelo general Augusto Heleno no comitê do então PSL. Era dedinho em ristolsonaro para quem se deixasse seduzir pelo centrão. E aí chega lá no governo e fala: "Eu sou do centrão".

E faz toda essa aliança com Cío Nogueira e uma aliança cheia de carinho, de afagos, etc. Não é nemum simples pragmatismo. É um defendendo o outro, passando o pano pro outro, exaltando o outro, dizendo que tá namorando o outro, que é um grande parceiro, etc, etc. Aí vem uma operação que mostra tudo isso que a gente sempre apontou, ó, vai se misturar com essas pessoas, é isso aí. E não quer sofrer o desgaste. E aí tem e

eh esses momentos de marketing depois de passar meses escalado. Falando em Eduardo Bolsonaro, vamos colocar aí a próxima imagem na tela. fotinho, pode dividir a tela comigo. André do Prado, Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro vinha fazendo já campanha pro André do Prado para ser eh um dos dois senadores. O outro é o

Guilherme de Rit, que eu já vou mostrar também, do bolsonarismo em São Paulo, um dos candidatos, portanto, defendidos pela família. E agora o Flávio Bolsonaro se juntou nessa campanha, já gravou vídeo inclusive paraa rede social do André do Prato. Tá aí eh alguém do Valdemar Costa Neto, que eh tem uma certa influência na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, alguma articulação com os prefeitos. A família Bolsonaro quer explorar isso com o Eduardo Bolsonaro como suplente para eh buscar eleição, para buscar eh voto, para eh buscar esse tipo de parceria em que eles conseguem ter maior controle, maior ascendência, independentemente das propostas, que esse pessoal não tem proposta nenhuma. Esse pessoal é fisiológico, mas a família Bolsonaro sempre foi isso aí. Tem gente que se

deixa engabelar por discurso de rede social e carro de som. A história, a história da das práticas mostra que é mais ou menos tudo a mesma coisa. Então não há nenhuma grande surpresa. Só tô mostrando mais um elemento, o enésimo elemento que expõe o o centrão bolsonarista. Vamos ver a próxima imagem. é o André do Prado, lado do

Tarcío de Freitas, governador de São Paulo, que busca a reeleição, Flávio Bolsonaro e Guilherme de Rit, que foi eh o secretário de segurança pública do estado de São Paulo e agora é candidato a uma vaga por São Paulo no Senado Federal. Muito bem. Aí você vê os quatro e a próxima imagem pode botar é justamente do vídeo. Não vou mostrar aqui o vídeo que também tá com uma baita trilha sonora no fundo. Eles sempre tentam trazer aquela coisa mais emocionante, né? uma coisa, uma aura mítica, épica,

etc. Eu fico com medo da música acaba gerando problema de direito autoral aqui no YouTube, mas tá aí o print da postagem, o Flávio Bolsonaro junto com André do Prado, sendo que ele é uma grande pessoa, maravilhosa e que eh ele compartilha os mesmos princípios. Até até propagandistas da família na rede social X estão lá perguntando, mas que princípios, que princípios são esses? Eles falam umas palavras bonitinhas assim, princípios, etc., e mostram ao longo das suas práticas que contrariam aquilo que pregam. Muito bem. Vamos ver o próximo

print é a matéria da Folha, justamente com a repercussão disso tudo. Aliados de Flávio admitem desgaste com Ciro Nogueira e se dividem sobre reação. O subtítulo tá lá. presidido por envolvido no escândalo do master, PP, que é o partido Progressistas, é cotado para integrar chapa bolsonarista. Pois é, Flávio e Lula dão declarações discretas sobre senador aliado de Bolsonaro e que já apoiou o petista.

Antigamente, Circo Nogueira chamava Bolsonaro de fascista, tem vídeo também de entrevista antiga dele, mas ele faz aquilo que é mais conveniente no momento e acabou se aliando à família Bolsonaro, que adorou, abraçou, protegeu e tudo. E aí vamos botar o próximo print, um detalhe eh dessa matéria. da federação, que é aí do PP com União Brasil, que aliás é comandado pelo Antônio Rueda, outro aliado da família Bolsonaro, que já foi atingido pelas investigações, ainda não declarou apoio a Flávio, embora esse seja o caminho natural até as convenções, de acordo com quatro integrantes de PP e União Brasil. O posto de vista está vago, entre outros motivos, porque havia a expectativa de que o caso Master pudesse chegar a aliados importantes como Círio Nongueira. Pois é, talvez só por isso é que o Flávio não tem escolhido vício ainda. De repente, se não fosse o

escândalo master, já teria escolhido o Ciro Nogueira, como mostrou a coluna painel, há receio na campanha de Flávio de que o presidente do União Brasil, Antônio Rueda, seja alvo das investigações. Já foi atingido aí, pelo menos, pelas investigações jornalísticas que eh trazem elementos aí relevantes, que eu já mostrei aqui no programa, não vou repetir. A orientação na equipe do Flávio é dar tempo para que os efeitos das apurações e da delação de Daniel Vorcar possam ser medidos antes de definir se o PL fará coligação e com quais partidos. Na prática, o jogo segue em aberto com a senadora Teresa Cristina do PP do Mato Grosso do Sul e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, como possíveis vices vices. São pessoas que têm uma trajetória mais limpa, a Teresa Cristina e o Romeu Zema. Mas vejam como a família

Bolsonaro espera até para medir. Ah, será que vai ter desgaste mesmo? Porque também se não tiver, se o pessoal não der bola, bota aí alguém como Cir Nogueira mesmo, entende? Ainda ainda vão mensurar. Então não é uma questão de princípio moral de que olha, com uma pessoa assim eu não me alio. Uma pessoa

assim eu não faço chapa. É uma questão simplesmente eleitoreira. eh o que que é mais vantajoso, independentemente dos eventuais prejuízos que essas pessoas possam causar em todos os sentidos para a República. Próximo print. Integrantes e aliados do governo Lula, vamos ver aqui a perspectiva lulista agora, buscam associar Flávio ao máster tática reforçada após a operação. Mas a

expectativa é que a tarefa de desgastar o bolsonarismo a partir das acusações contra o presidente do PP fique com ministros e congressistas. quer dizer, não fique com o Lula. Então, é óbvio que o lado da esquerda lulista vai explorar essas associações, como o lado bolsonarista explora as associações petistas com os escândalos. Tem o PT da Bahia lá com Credit Cesta, de que eu falei ontem, eh, tem o roubo dos aposentados, etc. Isso não quer dizer que cada lado necessariamente tá mentindo sobre o outro. A gente aqui no

debate p faz o filtro para mostrar o que que é verdade. Em geral, um lado fala mais verdades sobre o outro do que sobre si próprio. É bom ter isso muito claro em mente. No Zeua, ao ser questionado, o presidente Lula evitou se aprofundar na investigação e, sem citar Ciro Nogueira nominalmente, disse esperar que todos os investigados sejam inocentes. Que bonitinho, né, ASP? A Polícia Federal

cumpriu uma decisão judicial. respeito. Eu espero que todas as pessoas investigadas sejam inocentes. Fech. Não tem nada que dizer isso, né? Que espera

que seja inocente, mas enfim, tenta ali fazer um afago também na classe política e sempre eh a partir daquela posição de quem se diz injustiçado, porque também foi alvo de investigação, foi alvo de processo de condenação em três instâncias, no caso do Triplex do Guarujá, em duas no caso do Sítio de Atibá. E é como se há investigação e processo, até condenação em várias instâncias não significassem nada, porque no fim pode ter sido tudo uma mentira, inventar toda essa ladaainha eh do Lula, que obviamente, claro, eh em relação à fase de investigação se tem uma cautela, mas os elementos que a Polícia Federal trouxe à tona em relação ao Cío Nogueira já são bastante comprometedores, até do ponto de vista exclusivamente político, como eu ressaltei ontem, o sujeito a apresentar no Congresso Nacional o emenda a toda ela eh eh reproduzindo o texto de uma assessoria de um banco, já deveria ser motivo para cassação de mandato. E o Lula, não, o líder do governo na Câmara, Paulo Pimenta do PT do Rio Grande do Sul, disse o seguinte: "Abreuas, a nova operação mostra a intimidade do coração do governo Bolsonaro com o esquema do bolso master Fash. Aí o petismo usando esse esse termo bolsomaster, que obviamente é um termo eh político e eh não é correspondente à realidade porque não é simplesmente um esquema bolsonarista. já houve esquema de rachadinha sendo denunciado num esquema bolsonarista específico, envolvendo figuras desse grupo político, como já houve esquemas específicos eh do do PT, eh mesmo que às vezes envolvendo, geralmente envolvendo eh outros políticos, mas você tem um escândalo que atinge muito mais gente, que não pode ser reduzido eh simplesmente a um grupo político específico. Ele defendeu a

criação de uma CPI sobre o escândalo. Pois é, mas o PT tá atrasado nisso também. É, o Flávio não dava muita bola e tal. Agora o PT teve várias pessoas do partido que se colocaram contra e que tentaram blindar o partido também tanto na CPI do crime organizado quanto na CPI MI do INSS, principalmente no caso envolvendo o Lulinha. O Edinho Silva, que foi prefeito de Araraquara, aqui em São Paulo, deu uma declaração numa entrevista outro dia dizendo que eh o PT cometeu um erro de não defender a CPI do master. E aí o próximo print é do

Guilherme Bolos, só para vocês terem uma dimensão da repercussão. Bolos tá lá explorando o vice dos sonhos de Flávio Bolsonaro, Cío Nogueira, da mesada de 300.000 do master precisa desenhar. Então você vê que a família Bolsonaro com esse vínculo e com essa exaltação até de integrante do centrão dá um elemento verídico para um discurso de Guilherme Bolos, que em geral usa uma série de elementos distorcidos para emplacar as suas narrativas. Então isso faz com que fique essa polarização muitas vezes de fachada, como eu digo no Brasil, em que um se limpa na sujeira do outro. E existe sim

dos dois lados, é que um lado só aponta o dedo pro outro, né? Bom, aí vamos pro próximo print. Só para eh encerrar aí a parte da matéria da Folha, governistas, né, pessoal do Lula, dizem acreditar que a operação dificulta a aliança do PP com Flávio e consequentemente tira do adversário político vantagens como aumentar seu tempo de TV. Repare que eh fica esse dilema na campanha do Flávio Bolsonaro. A gente precisa de tempo de TV para ter mais força, precisa de mais palanca, sempre tem esse discurso. Então precisa ter

aliança e com o PP, com a União Brasil. são partido grande agora, uma eh dois partidos grandes que resultaram numa federação, mas vai ter um desgaste porque olha aí as lideranças desses partidos de centrão envolvidas nesse esquema ou pelo menos sendo apontadas como envolvidos no escândalo master. Por outro lado, eles, os governistas, prevêm maior dificuldade para que o Planalto forme maioria no Congresso, já que Sir é um dos principais líderes do centrão. Isso já é uma dificuldade do governo Lula formar a maioria, como as votações de maior comoção nas últimas semanas mostravam, né? Eh, a derrubada do veto do Lula ao pé da dozimetria e a derrubada da indicação do Jorge Messias.

Muito bem. Então, esse é o Brasil de hoje na corrida eleitoral. lulismo contra bolsonarismo, cada um com um imenso rabo preso sentado sobre o futuro do país. Vamos passar paraa notícia do jornal Globo. Próximo print. Ala do STF

vê pressão para que delação de Vorcaro atinja morais e amplie tensão na corte. É isso mesmo. Vê pressão para que a delação inclua o Morais. Ministros avaliam que críticas ao acordo e timing da proposta indicam tentativa de direcionar investigações. Olha, eu vou ler primeiro os dois trechinhos, três trechos da matéria que eu separei para depois comentar esse método do centrão do STF. Próximo.

Então, reservadamente, integrantes do tribunal afirmam que a reação ao acordo marcada por críticas e por cobranças sobre o seu conteúdo e o próprio timing da entrega reforçam a leitura de que há uma tentativa de direcionar o alcance da colaboração. Ministros ouvidos pelo Globo apontam que não é comum que poucas horas após a entrega da proposta já surjam críticas ao material, ainda que de forma reservada. Na avaliação desses magistrados, o movimento pode indicar resistência prévia aos elementos apresentados sem que tenha havido uma análise aprofundada. Deixa essa parte aí na tela. Olha só, a leitura de que há uma tentativa de direcionar o alcance da investigação. Quer dizer, os caras

apresentaram uma proposta que nem sequer inclui os elementos que a Polícia Federal descobriu sobre o Ciro Nogueira. é uma proposta cuja credibilidade caiu em cerca de 24 horas. Tem vários elementos ali que aparentemente estão faltando. E os ministros do centrão do STF, que aparentemente ficam felizes com uma proposta que não os atinge, já tão fazendo aí um discurso preventivo, ó, ó. tão querendo forçar a barra para que inclua o nosso nome, para gerar uma autocensura, para gerar um freio em qualquer possibilidade de que eles próprios sejam atingidos.

Isso depois de o STF ter homologado a colaboração premiada do Mauro Sid, ex-ajudante de ordem de Jair Bolsonaro, que teve uma série de episódios controversos. Teve inclusive o Alexandre de Moraes, eu comentei, analisei, tá, diferentemente da narrativa bolsonarista, trazendo eh alguns elementos ali adequados, inadequados, etc. Sobre, eh, o Morais falar de familiares do Mauro Sid, etc. Eu sempre eh defendi que diante de um colaborador premiado, que é um criminoso que está confessando crimes e que em eh por definição eh busca ou ou ou pode ter essa intenção maquiavélica de ocultar informações, algum tipo de pressão, não é? não é a pressão direcionada para ele confirmar determinada informação específica sobre determinada pessoa de uma maneira assintosa. Mas é

quando há elementos na investigação sobre os quais ele não está falando, é fazer algum tipo de pressão para que ele faz. Não é a pressão violenta, a pressão republicana, a pressão que eh faz parte. É é a simples pressão de você recusar. Muitas vezes você falar: "Olha, se for só isso, não vou aceitar e tal, etc. Pensa bem, qualquer coisa nesse sentido." Não vejo problema maior nisso.

O que é curioso é que eu mantenho a minha posição para todos os casos, mas os ministros do STF, no caso do Mauro Cid, eles fazem uma pressãozinha, para dizer assim, o mínimo, né? ou senão uma grande pressão e agora ficam com receio da pressão da sociedade, quando a sociedade já tem ciência de uma série de elementos comprometedores aos quais o Vorcaro poderia somar alguns relatos de bastidor, pelo menos, mas eles não querem, ó, já tão criando, portanto, a narrativa de base para a legação de nulidade, etc. Como a gente vai ver no resto da matéria. Próximo print. em caráter reservado. Ministros dizem

perceber movimentos em diversos sentidos com interesse em extrair da colaboração elementos que possam alcançar morais, o que poderia acarretar futuramente, inclusive, nulidades processuais. Quer dizer, isso aí já tá sendo vazado pelos ministros do STF como um recado. Olha, se falar da gente, a gente vai dizer que é pressão, que houve coação no curso do processo, qualquer coisa nesse sentido. Não tô dizendo aqui um tipo fenal específico, né, que acabou saindo um exatamente como é, mas que houve coação porque foi uma alegação utilizada contra as colaborações premiadas da Lava-Jato, mesmo com Emílio Odebrest dando gardalhada lá no depoimento, não, mas estava coragido, etc. Então já é um recado. Se se incluírem os ministros do

STF, vai dar margem paraa nulidade processual. Então pode perder benefício, hein? Cuidado. Então, é assim que funciona o jogo de poder. Quando uma casta se instala e quer todos os bônus sem ous.

Há ainda a leitura no mesmo print de que houve um compasso de espera em movimentações relacionadas ao caso, possivelmente influenciado pelo calendário político recente, como a sabatina frustrada do advogado geral da União, Jorge Messias, ao STF. E aí já vão fazendo, portanto, toda uma teoria conspiratória, não por causa da Sabatina, do Messias, houve eh uma espera e tal e agora estão tentando emplacar isso e aquilo. Ministros aí, próximo print. Na mesma matéria do Globo, ministros também demonstram preocupação com o risco do uso de trechos de eventuais colaborações para pressionar decisões ou constranger integrantes da corte. Para essa ala, esse tipo de dinâmica tem de agravar o ambiente de desconfiança e aprofundar o racha interno. Olha, o que que faz isso?

São as condutas dos ministros do STF, não é a pressão legítima da sociedade para que um criminoso entregue vários elementos sobre a sua relação com a casta do sistema. Isso é absolutamente democrático. Então, é a má conduta, é o enriquecimento familiar com o chamariz desse cargo sendo utilizado, eh, pelo menos na prática, ainda que de modo tácito, pelo escritório de advocacia, já que o empresário escolhe cônjug ou parentes de magistrados, porque ele acha que assim ele vai conseguir a boa vontade desses magistrados. quando não consegue, um papo direto reto no WhatsApp, inclusive no dia da prisão, perguntando se conseguiu bloquear, né? Era partida de vôlei. Bom,

aí a gente vai eh pro último parágrafo. A proposta de delação de Vorcar ainda será analisada pela PGR e pela PF, que podem pedir ajustes antes de eventual envio ao Supremo. Caberá, imagine a parêntese. Imagine Paulo Gonê, comandante da PGR, exócio e amigo de Gilmar, aliado de Morais, se ele não vai pedir ajustes aí, principalmente caso atinja o centrão do STF, né? Caberá ao relator avaliar requisitos como legalidade, voluntariedade e utilidade das informações para decidir sobre a homologação. Pois é, eh, os

colaboradores querem ganhar benefícios, querem fazer colaboração premiada e tal, mas depois se precisar vai lá ministro do STF e diz que não houve voluntariedade, que eles foram coagidos, etc e tal. os eh colaboradores da Lava-Jato, esses grandes empresários, Marcelo Debr, Emílio Debres e vários outros, eles estavam lá com os advogados mais caros do Brasil acompanhando todo o processo com a sua defesa, mas depois muda o vento na política brasileira, pessoas que não queriam o avanço das investigações têm mais poder. chega a investigação no grupo de outro ministro do STEP que muda de posição e pronto, se cria uma narrativa coletiva e todo mundo vai sendo aliviado. E mesmo o sujeito que queria antes a colaboração diz que não, não era nada disso, fui coagido, etc. Mesmo gargalhando para contar a história de jacaré e crocodilo do apetite na época dos petistas que queriam cada vez mais dinheiro, né? E o

crocodilo era maior que o jacaré, então a boca era maior. Pois é, tava lá, eu mostrei esse vídeo que depois repercutiu bastante. Então, esse é o cenário, operação contra o Cío Nogueira, respingando aí eh no bolsonarismo, os ministros do STF preocupados com a colaboração premiada do Vorcar e, obviamente, tentando fazer uma articulação para evitar eh qualquer respingo neles para dizer o mínimo. É um cenário muito ruim, mas felizmente há policiais federais fazendo o seu trabalho. Vamos ver se o André Mendonça vai fazer o trabalho até o final.

Repito, com o que se sabe sobre o Ciro Nogueira, se não fosse um senador, aí não sei se a questão do grupo político influenciou, não vou fazer aqui um julgamento a priori porque a gente ainda vai ver os desdobramentos, mas se fosse um cidadão comum já tava em prisão preventiva. É um senador, virou só alvo de busca e apreensão nos endereços dele e e da empresa ligada a ele, pela qual recebi a mesada do Vorcar. Vamos ver se o André Mendonça vai levar adiante a responsabilização, a punição, se vai eh eventualmente participar aí dessa homologação, de uma colaboração, se ela vai eh fornecer elementos sobre os ministros do STF e como isso vai ser tratado na Corte. Naquela reunião secreta sobre a relatoria na época do Tofol, no caso Master, o Mendonça ficou do lado do Tofle, desse centrão do STF. Então existem motivos para desconfiar.

já brindou o deputado federal bolsonarista Silas Câmara, como eu já falei tantas vezes, que tava sendo acusado de rachadinha e já havia votos no STF, uma coisa rara, pela sua condenação à prisão. Aí fez uma manobra lá para que houvesse a prescrição na véspera, etc. Então é preciso olhar com certo cuidado, é preciso cobrar da autoridade que faça o certo. Tá em tempo, tá em tempo do Mendonça fazer o certo e obviamente tá fazendo mais certo do que o Diffol que tava travando tudo. Vamos passar aqui pra reunião do Lula rapidamente mostrar aqui três vídeos do Lula comentando sobre como foi a reunião com Donald Trump. Vamos assistir ao

primeiro. Pode rodar. Eu saio daqui com a ideia de que nós demos um passo importante na consolidação da relação democrática histórica que o Brasil tem com os Estados Unidos. Eu já tinha dito na malária pro presidente Trump de que a boa relação entre Brasil e Estados Unidos é uma demonstração ao mundo de que as duas maiores democracia, sabe, do continente pode efetivamente servir de exemplo para o mundo. Nós somos as duas maiores democracias do hemisfério. Nós somos duas democracias

muito importantes do ponto de vista, sabe, um na América Latina, outro na América do Norte. E nós já tivemos com os Estados Unidos, é importante vocês não perderem de vista, durante todo o século XX, os Estados Unidos foi o maior parceiro comercial do Brasil. Os Estados Unidos começou a perder a hegemonia a partir de 2008, não sai da memória, porque a China entrou no espaço para comprar coisas brasileiras, sabe, que interessava os chineses, que outros países não tinham capacidade de produzir tanto quanto o Brasil. E o Brasil passou a ter na China o seu principal parceiro comercial. E eu fizer ao presidente Trump de que é importante que os Estados Unidos volta a ter interesse nas coisas do do Brasil. Por exemplo, eu disse para

ele que muitas vezes nós fazemos licitações internacionais para fazer uma rodovia, uma ferrovia e os Estados Unidos não participa da da da licitação. Quem participa são os chineses. Eu disse para ele que durante um bom tempo tanto os Estados Unidos deixou de olhar para a América Latina, só olhava com o olhar de combate ao narcotráfico, como a União Europeia deixou de olhar para a América Latina por conta da conquista do Leste Europeu e deixou de olhar paraa África também. E agora essas pessoas perceberam a importância outra vez da América Latina nesse mundo conturbado. Por isso é que nós fechamos o acordo União Europeia e Mercosul com Éfata, com a com Singapura. Por isso é que nós queremos

fechar o acordo do Mercul com o Canadá, com o Japão, porque isso dá uma dimensão de defesa do multilateralismo contra o unilateralismo colocado em prática pelas taxações do presidente Trump. Eh, eu penso que eh essa é uma coisa interessante. >> Tá aí o Lula defendendo o multilateralismo. Sempre foi a defesa que os responsáveis pelas relações exteriores nos governos petistas fizeram. É claro que eh em determinado sentido, eh principalmente numa luta contra o tarifá do Donald Trump, eh esse discurso pode ter eh uma correspondência com a realidade e algum aspecto eh até valioso. Só que em geral isso é

utilizado pelos petistas desde lá de trás, eh, para justificar o seu anti-americanismo juvenil, eh, e principalmente o apoio, a aliança que os governos do PT sempre tiveram com ditaduras, principalmente as ditaduras de esquerda, fora essa aliança com Vladimir Putin na Rússia, etc. eh, que tem uma desculpa da questão do dos fertilizantes, mas que obviamente ocorreu de maneira exagerada, tanto com Lula quanto com Jair Bolsonaro. Eh, então sempre foi o multilateralismo, o pretexto do PT para justificar essa excessiva condescendência com regimes ditatoriais. Então, porque a eh enfrenta os Estados Unidos? Ah, porque a Rússia enfrenta os Estados Unidos. Ah, porque a Venezuela é

anti Estados Unidos. já porque o Irã é anti Estados Unidos, então tá tudo bem se aliar com eles, porque não se pode ter uma única potência, o mundo precisa ser multipolar. Sendo que as pessoas, os ditadores desses países estão lá cometendo uma série de barbaridades, violando direitos humanos, prendendo as pessoas por opinião política, por crítica ao seu próprio regime, às vezes por simplesmente publicar uma informação comprometedora. Então, é preciso eh usar esse ponto em relação à ferrovia que o Lula falou. Eu adoraria, eu sempre falo isso quando tem oportunidade na entrevista com políticos falar o Brasil é uma é uma vergonha em termos de sistema ferroviário, né? Quem

já foi aos Estados Unidos, quem já foi à Europa, quem já andou de trem eh entre os países, na Europa, as pessoas pegam um trem para ver a partida de futebol no país vizinho e depois volta para casa. é um nível de qualidade de vida muito grande, é um nível de facilidade de mobilidade urbana, eh, transestadual, transnacional, eh, incrível. E aqui no Brasil você não tem linha de trem em Rio São Paulo mais, já chegou a ter e não tem mais. E talvez haja até eventualmente um lobby de companhias aéreas, de companhias de homem para que não tenha mesmo, mas não há competência administrativa dos governantes para eh trazer um investimento como esse tão necessário, principalmente no eixo Rio São Paulo, aqui coração eh financeiro, turístico do Brasil. Eh, óbvio que há outros pontos aí, mas é ridículo que falte isso. E o

Lula joga aí essa responsabilidade pros americanos, dizendo que os Estados Unidos não aparecem, seja por meio das suas empresas, por alguma algum vínculo estatal, etc., na hora que abre licitação para construção de ferrovia no Brasil. O Lula tá aproveitando, evidentemente, essa reunião com Donald Trump, eh, para posar de estadista, porque a família Bolsonaro, nesse aspecto, eh, aloprou com todas as articulações do Eduardo Bolsonaro, com os seus vídeos agressivos nas redes sociais, com a sua comemoração do tarifá, que depois eles fingiram que não aconteceu porque pegou muito mal, mas que houve, é algo que prejudica a economia brasileira. E aí o Lula conseguiu essa reunião. Ele eles disseram, Eduardo Bolsonaro, e o seu porta-voz lá nos Estados Unidos, que quem tinha acesso ao governo Trump eram eles, que nunca que o governo eh Lula ia conseguir, etc. eh fizeram toda essa

manifestação de confiança exagerada no Trump, como se o Trump não fosse atuar conforme os seus interesses de momento, como se ele tivesse um vínculo incondicional a a à família Bolsonaro, independentemente dos seus interesses. E aí, como eles conseguiram furar esse cerco, ter a reunião e o Trump tá sendo até elogiado, eh o Lula tá sendo até eh visto pelo Trump como alguém dinâmico, etc? eh, fez uma declaração, eu tinha até separado aqui, agora me fugiu, mas aqui tá aqui, ó, bom homem, né? Foi a expressão que o Donald Trump usou e muito bom, tivemos uma ótima reunião com o presidente do Brasil, estamos fazendo muito comércio e vamos aumentar ainda mais esse comércio. Falamos sobre tarifas, falamos também que, sabe, eles gostariam de algum alívio nas tarifas, mas tivemos uma reunião muito boa. Ele é

um bom homem, é um cara inteligente, fecha o Então, foi isso que disse o Donald Trump aí a respeito eh do Lula. É claro que o o bolsonarismo continua lá dizendo: "Não, veja bem, tá tudo eh isso é só discurso, etc e tal". Só que obviamente o Lula consegue um discurso para a campanha dele de que ele conversa até com as pessoas com as quais ele tem maior divergência, como por exemplo o Donald Trump, que vai defender os interesses do Brasil e não com esse entreguismo bolsonarista, não vai conspirar junto ao governo americano contra o Brasil, etc. Quer dizer, isso aí foi uma bola levantada pela família Bolsonaro. E o Lula vai lá e corta e faz o discurso da defesa da soberania. Ele

busca, com tudo isso, requentar aquele período que não durou muito, porque sempre vem um escândalo petista, como o roubo dos aposentados, etc. Mas um período em que o Lula tava ganhando popularidade com esse discurso da soberania nacional em razão dessas alopragens bolsonaristas lá na articulação com o governo de Donald Trump. Então ele tenta requentar isso agora para faturar também eleitoralmente. Vamos ver o segundo vídeo que eu separei. Pode soltar. Outra

coisa é que nós resolvemos discutir aqueles assuntos que pareciam tabus, ou seja, a questão do crime organizado. Eu disse ao presidente, muitas muitas vezes os Estados Unidos falavam em combater o crime organizado, a a questão das drogas, tentando ter base militar dentro dos outros países, quando na verdade para você fazer com que os países deixem de plantar ou fabricar aquilo que a gente chama de droga, é preciso que a gente crie alternativa econômica para esses países. Como que você vai fazer um país deixar de produzir Coca se você não oferece uma alternativa de algum produto para que alguém possa plantar e ganhar dinheiro? E nós temos que incentivar o plantil de outras coisas e sermos os compradores para que as pessoas possam sobreviver. Se não, se não, enquanto houver gente necessitada de recurso e houver consumidor, não vamos parar, sabe, de ter o mundo cheio de droga por tudo quanto é lado. Ah, é importante. Eu

disse para ele que nós estamos dispostos a construir, sabe, um grupo de trabalho com todos os países da América do Sul, com todos os países da América Latina e que faz com todos os países do mundo, pra gente criar um grupo forte de combate ao crime organizado. Não é não é hegemonia de um país ou de outro querer combater o crime organizado. é uma uma coisa tem que ser compartilhada com todos. E o Brasil tem experti, o Brasil tem uma extraordinária polícia federal, o Brasil tem uma experiência muito muito sabe, no combate às drogas, no combate ao tráfico de armas. E também é importante saber que parte das armas que chegam no Brasil sai dos Estados Unidos, sabe? É importante também que tem

lavagem de dinheiro que é feito estados americanos. Então, se a gente souber isso e colocar a verdade em torno da mesa e criar um grupo de trabalho para trabalharmos juntos, a gente pode resolver em anos aquilo que não se resolveu em séculos. Ou a gente pode resolver em décadas aquilo que não veu séculos. >> Quem vê esse discurso pensa que é um presidente no seu primeiro mandato, é o Partido dos Trabalhadores no seu quinto mandato, é o Lula no seu terceiro mandato. Nunca resolveu nada de segurança pública no Brasil. Mostrei

aqui no programa o Flávio Dino confessando numa audiência pública que fora a taxa de homicídio, que já vinha caindo de outros governos e não é necessariamente em razão de medidas governamentais, todos os outros índices de criminalidade aumentaram. E olha que o Flávio Dino foi ministro da segurança pública, ministro da justiça e segurança pública. Não, aparentemente não fez nada para resolver esse problema ou não conseguiu resolver esse problema com a tradicional incompetência lulista nesse assunto. E a maior preocupação hoje dos brasileiros é justamente com a insegurança pública. Isso tem aparecido nas pesquisas, né? Insegurança pública,

eh, ou seja, crime organizado, etc., facções criminosas armárias e corrupção. São os dois temas de maior desgaste aí eh pro petismo, fora muitas vezes o que eles fazem com a economia do país e nesse momento sem ter o bom das commodites que o Lula tinha lá atrás para mascarar a situação. E aí ele ainda fala que temos que incentivar o plantio de outras coisas nesses países que plantam coca e que faturam com tráfico de drogas internacional. O Lula é um aliado histórico, por exemplo, do Evo Morales, que é um cocalê boliviano, porque senão eles não vão parar, porque eles já têm uma economia funcionando.

Você tem que oferecer então outras formas de essas pessoas faturarem. É uma visão que tem tudo a ver com a tradição da esquerda de legitimação moral do crime de uma maneira geral, eh, e especificamente aqui do tráfico de drogas. Eu falo assim: "Olha, se não oferecer uma alternativa econômica para essas pessoas que estão nessa cadeia de produção ilegal, pelo menos no cenário internacional, elas vão continuar nela." Então assim, você trata também uma série de traficantes que estão lá cometendo diversos crimes para manter esse tipo de indústria nesse universo paralelo. Eh, você fornece uma uma justificativa. Você

eh fala que olha, é preciso premiá-los com a possibilidade de eles ganharem um emprego, etc., para que eles parem de delinquir, para que eles parem de traficar. Esse discurso do Lula é típico do discurso petista, eh, que eu eu perguntava, né, do Vale Crime, né, qual é afinal, a quantia que uma pessoa precisa ganhar por mês para que ela não esteja mais justificada no cometimento de crime? Porque o a esquerda lulista nas últimas décadas, ela legitimou eh certos crimes cometidos por pessoas de baixa renda. Então, a partir de qual remuneração mensal a pessoa não está mais justificada, legitimada moralmente a cometer crimes?

Nunca responderam. Na a Califórnia tentou fazer isso, ah, até determinado valor pode roubar na loja, né? E aí deu uma confusão desgraçada. As pessoas precisam trancar as prateleiras para que os produtos não sejam roubados. E o Lula mantém aí uma variante desse desse discurso e fala que o Brasil é experiente no combate a droga, no combate ao tráfico de armas. O Brasil é

o país do PCC, é o país do comando vermelho, da milicianos de que dominam territórios sem que o PT nunca tenha combatido isso. Não há direito de ir vir, não há democracia nos territórios que estão cercados de barricadas impostas por criminosos armados de fuzis. Você tem policiais federais bons, mas você não tem eh em quantidade suficiente, você não tem em eh estrutura suficiente, você não tem tecnologia, equipamento suficiente, você não tem um bom combate efetivo, eh, de escoamento de armas e drogas pelas fronteiras do território continental brasileiro. Tudo isso que eu aponto há anos, que muitos especialistas em segurança pública apontam também. E o Lula posa aí de quem tá ensinando aos Estados Unidos a combater a criminalidade e ainda fala: "Olha, eh, lavagem de dinheiro que é feita muitas vezes nos Estados, etc, e tal, tentando jogar um tanto da responsabilidade para lá. Se é

importante fazer uma articulação com os Estados Unidos para combate à criminalidade, o Lula devia est tentando isso desde o seu primeiro mandato, devia estar focado nisso, porque esse é um dos principais, se não o principal problema do Brasil. mas nunca esteve, sempre esteve focado em se reeleger em ter mais poder. E muitos desses petistas envolvidos em escândalo em ter mais dinheiro com toda a ganância. Tem só mais um vídeo. Pode colocar então o último. Produção,

>> também a questão dos minerais críticos, ou seja, tudo que se fala hoje é dos minerais críticos porque a China, porque a China, porque a China, porque a China. Eu dito ao president que nós não só fizemos uma coisa extraordinária, aprovando na Câmara ontem, sabe, a lei sobre a questão do mineral crítico como aprovação de um conselho sobre a coordenação da presidência da República, tratando a questão do do minar escrito como uma questão de soberania nacional para que a gente possa compartilhar o potencial do Brasil, que ainda é pouco conhecido, porque nós só temos conhecimento de 30% do nosso território e agora temos obrigação de termos um conhecimento de 100% do território a compartilhar com quem queira fazer investimento no Brasil. Nós não temos preferência. O que nós queremos é fazer, sabe, parceria, compartilhar com as empresas americanas, chinesas, alemã, japonesas, francesas. Ou quem quiser participar conosco para ajudar a gente fazer a mineração, para fazer a separação e para produzir a riqueza que essas tes rara nos oferece, estão sendo convidados para ir no Brasil. E isso é

permitido pela regulamentação que foi feita na lei aprovada ontem, que deve ser aprovada hoje no seu errado. >> Muito bem. Tá aí. O Lula falou eh também de terras raras. Esse tem sido um tema recorrente. O Flávio Bolsonaro fez um

discurso lá nos Estados Unidos lendo um TP em inglês, eh, falando, eh, sobre as terras raras brasileiras, eh, pros Estados Unidos olharem para cá, porque pode ser uma alternativa americana a a negociação, a dependência da China, porque é o país que tem em maior quantidade, o Brasil é o segundo. acabou sendo criticado pela esquerda como entreguista, pelo próprio Ronaldo Caiado, como eu mostrei aqui no programa, como alguém é que não tem experiência. E o Caiado, por ser lá de Goiás, eh, numa área próxima eh dessa eh eh desse material, ele entende melhor do de cada um dos elementos, etc. Falou a respeito. Então, o Lula tenta aí fazer um contraponto nesse aspecto também, como quem tá negociando, etc. tenta

cortar todas as bolas que o bolsonarismo levantou. Eh, é o principal aí que o Lula tá fazendo em campanha eleitoral, porque na prática esse tipo de encontro entre um presidente brasileiro e americano raramente gera uma medida que surta um efeito tão imediato. Então, tem muito marketing em cima, mas eh é pouca concretização logo nos dias seguintes, nas semanas seguintes, nos meses seguintes, mas é preciso fazer eh trabalhos de longo prazo precisam ser efetivamente implementados, mas não dá ainda para saber a essa altura se alguma coisa vai sair desse bolo. Muito bem, eu sou Felipe Mour Brasil, muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse canal e eu desejo um bom fim de semana a todos vocês. Quem ainda não se tornou membro, clique no botão participe na página inicial do meu canal. Seja membro

na modalidade salve ou salve salve. Me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Domingo 22 horas, na TV BMC News, Manhattan Connection, comigo já fixo na bancada nessa equipe tradicional da TV brasileira. Tem o canal de YouTube também do Manhattan Connection, vocês podem acessar. E eu vou publicar cortes aqui ao longo do fim de semana, que a semana foi muito agitada, nem deu tempo de publicar todos. E tem alguns,

inclusive esse que eu citei da confissão do Flávio Dinto sobre a insegurança pública no Brasil, que é imperdível. Ajudem a curtir, compartilhar e divulgar esse canal e os seus conteúdos nas redes sociais, nos grupos de WhatsApp. Muito obrigado a todos. Ciao [música]

---
video_title: "Blindado pelo STF na Lava Jato, Ciro Nogueira ficou à vontade com Vorcaro"
video_id: nsuM50w6_p0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nsuM50w6_p0
video_date: 2026-05-08T13:09:23+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a relação entre a blindagem de Ciro Nogueira (PP-PI) no STF contra pelo menos cinco acusações da Lava Jato e as descobertas da Polícia Federal citadas pelo ministro André Mendonça ao autorizar busca e apreensão em endereços do senador.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #048 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 7/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
O senador Ciro Nogueira do PP do Piauí era o destinatário central das vantagens indevidas de Daniel Vorcaro, diz a PF, ex-ministro de Jair Bolsonaro, aspas instrumentalizou o exercício do mandato parlamentar em favor dos interesses privados, fecho aspas, do dono do máter. Segundo o relatório, Lava-Jato já havia acusado Círio de receber propina das empreiteiras Odebrecht. R$ 7.300.000 e o TC Engenharia R milhõesa.

Delatores da JBS, sim, aquela do conglomerado JF dos irmãos Wesley e Wesley Batista, repito, delatores da JBS também afirmaram que ele recebeu R$ 2.hõ900.000 em propina para garantir apoio do PP à reeleição de Dilma Russef. Cir ainda foi acusado de tentar comprar o silêncio de um assessor que teria testemunhado o chamado quadrilhão do PP e de formar uma organização criminosa que teria influência sobre diretoria da Petrobras, justamente essa que foi assim apelidada. Olha quantos casos de investigação já atingiram Ciro Nogueira. Tô aqui com 20

anos de carreira jornalística, pelo menos 10 apontando os elementos de investigação sobre o Cír Nogueira e ele tá lá até hoje é senador influente que apadrinha gente até pro Supremo Tribunal Federal. Cásio Nunes Marques foi indicado por Jair Bolsonaro, apadrinhado pelo Ciro Nogueira, nessa grande aliança do bolsonarismo com o centrão, que é até cômico falar assim, porque o bolsonarismo, como eu expliquei no programa de ontem, é centrão, é um é uma ala do centrão que tem uma retórica eventualmente diferente de outras alas, mas é o centrão, como o próprio Bolsonaro confessou ao ser entrevistado durante o seu governo é outros centrão. Então Cío Nogueira consegue ter influência até para indicar ministro do STF, influência sobre a presidência da República, que dirá sobre a Comissão de Valores Mobiliários, CVM. E eu já vou mostrar isso hoje, porque é bom relacionar essas questões com os achados da PF. Muito bem. Em todos os

casos, o senador foi blindado pelo STF com atuações decisivas de Gilmar Mendes, mantém na tela, Dias Toffol e seu apadrinhado Cáro Nunes Mares, entre outros. E houve outros votos em alguns casos, porque foram vários casos envolvendo Ciro Noguê. Teve voto do Alexandre de Moraes também, entre outros ministros. O resultado da impunidade geral, como previsto foi a manutenção da farra. É assim, era claro que isso ia acontecer.

Falei isso ao longo de muitos anos. Se essas pessoas não são punidas, elas continuam corroendo a república. E isso é muito nocivo pro país. O país fica preso em escândalos cíclicos. E a gente vai entrar agora nos detalhes que justamente mostram isso, né, do perigo da impunidade que tantos autores ao longo dos últimos séculos apontaram. Citei

outro dia o o Adam Smith, que é o pai do liberalismo econômico, que eh defendia ali os três peixes, né, pessoa, propriedade e promessas. as promessas no sentido dos contratos voluntários na sociedade, que se não há o respeito aos três PS, se não há punição à infração penal, a sociedade está fadada ao fracasso, porque essas esses cupins da República continuam lá dentro, entre outras razões. Mas olha, eu vou trazer aqui de volta um vídeo que eu já tinha resgatado meses atrás quando esse escândalo começou, que é de um evento em Roma, final de 2024, Daniel Vorcaro, do lado do Cío Nogueira, num painel para debater essas questões que eles vivem debatendo nesses encontros patrocinados por grandes empresários, esse inclusive pelo próprio Banco Master, o futuro do país. Você vê que pessoas realmente qualificadas, tô sendo irônico, sim, só para deixar claro que a ironia no Brasil precisa de prefáciil, pós-fácil e um bom advogado de defesa. >> Eu creio que um dos principais pontos de curto prazo, acho de Brasil, eu gosto muito quando o Eugênio traz a questão do pragmatismo e fico muito feliz quando meu amigo Ciro diz que cansou um pouco da polarização. Eu acho que a gente tem

que trabalhar muito, nós como sociedade, como empresários, com a questão da narrativa do nosso Brasil, é, para investidores estrangeiros. Eu acho que a gente tem sim uma agenda de contenção de gasto público, que é é uma questão prioritária do dever de casa que a gente tem que fazer, mas eu acho que a gente vem evoluindo nisso. Mas eu acho que a questão da narrativa nossa fora do país talvez seja o ponto mais importante. >> A narrativa nossa fora do país para atrair investimentos. Daniel Vorcar falando isso, que que parece que é o Brasil? Quant os estrangeiros agora vem

um escândalo da magnitude do Banco Master? Quer dizer, a pessoa mais desqualificada para ficar falando a respeito desse tipo de coisa. e tá lá do lado do seu aliado, que meses antes tinha apresentado uma medida legislativa de interesse do Vorcar nesse grande troca-oca, nesse grande escamboa. Lembrando que Dias Toffol, Ricardo Lewandowski, o PGR Paulo Gonê, PGR Paulo Gonê que tá aí responsável pela delação do Vcá, tava lá nesse evento, tava junto, o Tofol saudou na participação dele, o Paulo Gonê, que tava ali diante dele na plateia >> e aqui está o procurador geral Paulo Gone, que cumprimenta. >> Então tá todo mundo junto e misturado.

Isso é muito ruim pra República. Ciro Nogueira recebia de Daniel Vorcaro repasses mensais de R$ 300.000 ou mais. Considerando relatos de que o montante teria evoluído para R$ 500.000, segundo decisão de André Mendonça, R.000 a R$ 500.000.

Isso aí mensal, hein? Mesadinha, mesadona. Mesadona. A mesada era paga, aspas, por intermédio de pessoa jurídica vinculada à denominada parceria BRGD/CNLF. E aí eu fecho aspas, né? Eu expliquei,

ela envolvia a BRGDSA, empresa sediada em Nova Lima, grande BH, Minas Gerais, que tinha como diretor Oscar Vorcaro, pai de Felipe Cansado Vorcaro, primo de Daniel, agora preso. Então, esse era um lado aí da parceria. BRGD era eh lá tocada pelo pai do primo do Daniel Vorcaro, que foi preso, esse Felipe Borcar. e a CNL Empreendimentos apontada como veículo patrimonial relacionado ao senador com as iniciais de seu nome completo, Ciro Nogueira Lima Filho, CN LF. Vamos pro próximo que essa parte é saborosíssima, a troca de mensagens. E olha que tem

várias citadas na decisão. Eu peguei essas que são mais picantes, mas que de certa forma são meio que repetidas ao longo ali das páginas. Em troca de mensagens de 30 de junho de 2025, Daniel Vorcar se queixa pela não realização dos pagamentos a Ciro, o que Felipe Vorcaro, seu primo, o questiona sobre o valor. Então o Daniel pergunta: "Cara, eu no meio dessa guerra atrasou dois meses Ciro" e o Felipe? Vou ver se dou um jeito aqui. Vai continuar os 500K ou

pode ser os 300k? Quem tá acostumado com internet aqui nas redes sociais, no YouTube, sabe muito bem que K é 1000, né? Tá falando dos de milhares. Então ele tá perguntando se é para continuar pagando os os R$ 500.000 ou pode ser os 300.000. É porque 500 é

muito, será que dá para diminuir um pouquinho e tal? E aparentemente acho que não dava não, hein? Esse pessoal é eh como dizia lá o Emílio Debrecht em relação aos petistas, né? É o jacaré que quer virar crocodilo, né? O apetite é muito grande. E outro operador

de Borcar fez o seguinte questionamento, é o Léo Serrano. Aspas, só uma pergunta rápida. É pros meninos continuarem pagando conta dos restaurantes de Ciro, do Ciro Barraflávia, que é esposa do Ciro, eh, me parece, né? Até sábado. Festiv aspas. Daniel Vorcar. Sim. Depois

leva meu cartão para Saint Bs. Olha só. Ai ai ai. A BCAR esteve com a sua então namorada Marta Graef na ilha de São Bartolomeu e é chamada de St. Barths destino de luxo no Caribe no começo de 2025. O Vorcaro ele tinha esses

operadores e eram office boys também. eh, seja aqueles do próprio grupo, sejam aqueles eh no Congresso Nacional. E não foi a única vez, vamos lembrar que é importante conectar os pontos, que o Vorcaro reclamou com um operador sobre não pagamento ou pagamento que atrasou. Mostrei aqui o trecho da conversa do Vorcário com o Fabiano Zetel, cunhado e operador também do dono do master, em que ele tá ali dizendo que o atraso lá do pagamento do resortayá deu um pblema para ele. É. E aí o Zettel

eh diz ali o que que já pagou. 35 milhões que tavam sendo encaminhados ali, acho que era é uma uma parcela de 20 milhões, outra de 15 milhões. O Daniel Vorcário tava cobrando, dizendo que aquilo tava dando problema para ele esse atraso e aparentemente tava fazendo a mesma coisa aqui em relação ao primo. Atrasou dois meses o Ciro. Quer dizer, será que Sirão tava reclamando no ouvido do Vorcar? Será que tinha algum

emissário que tava falando? Não chegou ali, não chegou aí, dá para ajudar, né? Bom, vamos pro próximo print. Para André Mendonça, aspas, não se afigura ordinário o mero que o mero vínculo fraternal ou atuação política regular e legítima ejem fecha o AS esses e outros pagamentos. E aí ele faz a lista de tudo isso. O que que ele tá dizendo? É, não

dá para acreditar que só a amizade entre o Ciro Nogueira e Daniel Vorcaro ou só a atividade parlamentar legítima, né? republicana. Justifiquem isso tudo aqui. Tá lá a listinha. A aquisição de participação societária estimada em aproximadamente R$ 13 milhõesais pelo valor de R$ 1 milhãoa.

Então esse aí é um outro negócio. Conseguiu por 1 milhão aquilo que custa na verdade 13 milhões. Quer dizer, você tem um abatimento gigantesco e no fundo eh é uma uma vantagem que eh tá sendo oferecida. Se tudo tiver ocorrido assim, eu tô claro me baseando aqui nas informações da investigação da PF, a realização de repasses mensais de R$ 300.000 ou mais, como a gente já viu aí, até R$ 500.000 R$ 1.000 nessa

parceria que eu expliquei, a disponibilização gratuita por tempo indeterminado de imóvel de elevado padrão e o pagamento de hospedagens, deslocamentos e demais despesas inerentes a viagens viagens internacionais de alto custo. Tá tudo lá citado. Lembrando que o relatório da PF geralmente fica em sigilo, vazam trechos, etc. Mas o que é público sempre é a decisão do magistrado. Então a gente tem eh os trechos do relatório da PF que são citados na decisão do André Mendonça, não tem o relatório inteiro, embora esteja aparecendo aí na imprensa um trecho ou outro que e eventualmente é vazado. O Ciro Nogueira

adora viajar com as despesas pagas, né, por empresários e por uma grande coincidência em que você é convidado a acreditar, ele toma lá medidas legislativas de interesse do empresário. Ele é aliado, padrinho de indicações que eventualmente também acabam agradando o empresário ou tem potencial de agradar, já que o empresário prefere escolher essas pessoas caso tenha algum problema. Então eu vou falar aqui do Casio do Oto Lobo na CVM. Eu vou falar aqui do caso do CO Nunes Marques, aliás, já falo do Nunes Mar. Sempre lembro que a defesa do Daniel Vorcá, ela queria como relator do caso dele no STF o Cásio Nunes Marques, que foi apadrinhado pelo Círio Nogueira.

Porque será? Apontei isso na ocasião e agora a gente tem todos os elementos para confirmar que era isso mesmo, porque é vinculado ao fazudo do Vorcaro no Congresso, ele achava que tinha mais chance. E aí, por essa sorte que atinge as pessoas eh que tem muito dinheiro nesse país e muito esqueleto no armário, o caso, a relatoria acabou caindo nas mãos de Dias Tofle, que tava travando ali as investigações. Precisou que a Polícia Federal avançasse, precisou que o jornalismo avançasse, eh precisou que houvesse pressão da sociedade para que a relatoria migrasse do Tofol para o Mendonço. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras

ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Ciro Nogueira vai preso dessa vez? | FMB #048"
video_id: IykV5C9tP6k
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IykV5C9tP6k
video_date: 2026-05-07T22:22:38+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a operação de busca e apreensão em endereços do senador Ciro Nogueira (PP-PI) no caso Master, bem como sua relação com a proposta de delação de Daniel Vorcaro e o destino de outras autoridades.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 48. Aliás, ontem eu acho até que eu falei o número errado, né? mas lá no meu canal de YouTube e também no Spotify. Lembrando a quem acompanha pelo YouTube que as íntegras são subidas logo após a transmissão ao vivo lá no Spotify. É só

você procurar a análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Eu tinha dito, eu acho, 46, mas era o 47. Hoje é o 48. Pois é, já 48 episódios de análise dos fatos. É uma alegria muito grande falar com vocês diretamente do meu canal.

Lembrando que esse programa é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. E eu já tenho três parcerias semanais no podcast Levante, no canal de YouTube da Stand with Us Brasil, no Flow News, as duas são as terças-feiras, no podcast Levante é 19 horas, o Flow News começa 20 horas, 20 e pouquinho no canal Flow Podcast e a partir dessa semana, principalmente, embora eu já tenha feito duas participações, fixo no Manhattan Connection, todo domingo às 22 horas na TV BMC News, além do canal de YouTube também do Manhattan. Connection, programa tradicional da TV brasileira e é uma honra para mim participar muito bem. Hoje na pauta do dia, operação de busca e apreensão contra o senador Cío Nogueira, autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, e eu vou detalhar aqui porque os detalhes sórdidos importam. Tem muita gente que quer ver só um resuminho de rede social, etc. Ah, mas aqui a gente

ilustra, a gente resgata vídeos, a gente liga os pontos, estabelece conexões que vão ser importantes ao longo desse processo e se diverte também no caminho. Antes disso, aliás, vou falar sobre um encontro de um aliado do Alexandre de Moraes com o advogado Daniel Vorcar e eu peço a todos que sejam membros desse canal para me ajudar a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. faça a sua assinatura, tem duas modalidades. Salve ou salve salve. Muito obrigado a todos que já fizeram. Na página inicial

do canal, tem lá o botão participe ou seja membro, seja como aparecer para você, você clica e aí vão ter ali as opções. É muito fácil, é muito rápido e você me ajuda muito. Muito obrigado a todos que estão fazendo isso. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

>> Muito bem. O Estadão publicou ontem uma matéria, pode colocar aí o título na imagem, produção. Ministro do Tribunal Superior Eleitoral, que é o TSE, aliado de Morais, se reúne com o advogado divorcário e ouve sobre delação. Veja a foto. Não vou reproduzir a foto aqui porque tem questão de direitos autorais, mas são os dois sentados ali num bar restaurante de saguão de hotel em Brasília. E aí vocês estão vendo no

subtítulo Floriano Marques, que é o aliado do Moraes no TSE, admite o encontro e diz ter ouvido Juca, que é o apelido do advogado do Vorcap, sobre entrega da delação, mas que conversa sobre o tema foi superficial e que não fez perguntas. advogado Divorcário disse que é uma leviandade achar que ele e o ministro trataram sobre delação. Repare que eh essas alegações elas são mais ou menos aparentemente contraditórias, né? Um fala que tratou superficialmente, o outro fala que seria uma levade dizer que eles trataram. Vamos ver aí um trechinho dessa matéria dos dois repórteres, Wesley Gauso e Fausto Macedo. Aí a gente vê o histórico do

Floriano Marques. Floriano Marques é um dos principais aliados de Morais no mundo jurídico. Vocês estão vendo aí no print o segundo print aqui do programa de hoje. Ele chegou ao TSE em 2023 por indicação direta do ministro, de quem é colega de trabalho, na Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo, a USP. ao presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT, a quem cabe nomear os membros da Corte. Em 2025, quando a

ministra Carmen Lúcia impôs que uma das vagas do Tribunal Eleitoral fosse ocupada por uma mulher, Moraes escolheu manter Floriano no cargo em detrimento do seu outro indicado, André Ramos Tavares. Então eu peguei esse trechinho da matéria só para deixar bem claro que é alguém realmente muito próximo do Alexandre de Morais, cujo esposa fechou aquele contrato com o master no seu escritório de advocacia por 130 milhões, dos quais 80 milhões foram pagos até o momento em que o Vorcário foi preso e o Banco Master liquidado pelo Banco Central e tá conversando lá com o advogado do Daniel Vorcar no mesmo dia em que ele entregou a proposta de delação. a proposta de colaboração premiada, quer dizer os anexos com as informações que ele traria para contribuir com as investigações em troca de benefícios. A gente chegou a analisar no programa de ontem alguns elementos dessa proposta que a imprensa eh obteve. Ela ainda não veio à tona completamente, só tem informações de bastidor que estão sendo vazados, mas eh não pareceu ainda e a operação contra o Ciro Nogueira vai mostrar que de fato o Daniel Vorcar está disposto a entregar tudo. E aí vamos ver

o que que o Floriano Marques alegou para o jornal. Próximo print. Abro aspas. Eu realmente confesso a você, falando com o repórter, René, que não perguntei nada sobre isso. Eu confesso a você que fui conversar com um amigo, uma pessoa que eu conheço há 20 anos, amigo de longa data, já trabalhamos juntos. Ele falou

que estava morando aqui e ontem havia entregue a delação e obviamente falei: "Puxa vida, que coisa!" >> [risadas] >> Mas eu realmente não tenho nenhum assunto a tratar sobre isso, porque não tenho nada a ver com o master pecho aspas. Foi o que disse, portanto, o Floriano Marte. E a alegação do advogado é só aquela que já tinha sido puxada ali pro subtítulo. Então nem trouxe entre aspas, porque ele tá simplesmente acusando uma leveade. Ora, essas pessoas

elas vivem muito próximas em Brasília, os ministros de eh tribunais superiores e vamos lembrar, o TSE é um tribunal superior da Justiça Eleitoral. Eh, e eles conversam com os advogados nums encontros sociais, etc., e já é inadequado. É preciso manter uma distância regulamentar e ainda mais no dia da apresentação da colaboração premiada. Então, obviamente pega muito mal porque fica aparecendo que é um emissário do Alexandre de Moraes para saber exatamente o que que tava ali, eh, ou, enfim, conversar sobre algo que quem sabe já tivesse sido conversado antes.

Quer dizer, as suspeitas, a desconfiança que existe, embora aqui não tenha uma gravação de áudio pra gente saber exatamente o que que foi conversado, ela se deve justamente em razão dessa promiscuidade geral da República do Escambo, onde o a família do ministro enriquece com ele no cargo com o empresário que buscava a sua boa vontade, contratando o escritório da esposa, que da parte do empresário a gente pode dizer isso. e os ministros ficam ali nessas conversas com os advogados. Então assim, há bastante tempo, tô apontando aqui no programa e tem saído notícias de bastidor na imprensa, mostrando que os advogados ficam aí fazendo todo um cálculo estratégico estratégico, inclusive tem advogado que é responsável pelo caso do Daniel Vorcar e por outro do mesmo grupo que tá em tratativas para colaboração premiada, o que é algo inclusive que se deveria eh eh deveria ser objeto de debate Como é que o mesmo advogado vai cuidar de duas colaborações? Quer dizer, eh, fica uma articulação, eventualmente um leve traz de informação para que haja uma colaboração premiada combinada. Não tô acusando isso, tô dizendo simplesmente que essa é uma hipótese lógica em decorrência de existir o mesmo advogado para dois potenciais colaboradores.

Então, assim, tem várias questões que a gente vai apontando e que nunca são debatidas no Congresso Nacional. para eh eventualmente legislar melhor eh no próprio poder judiciário para avaliar eh questões eh de conflito de interesses, de suspeição, de impedimento, etc. Todo mundo quer que o Brasil continue esse lugar de institucional, eh, de eh todo mundo conversa com todo mundo, eh, sem qualquer preocupação com aquilo que aparenta e muitas vezes sem testemunha. Ainda bem. que a reportagem flagrou, é preciso manter a vigilância realmente ligada. Mas vamos aguardar aí

os desdobramentos. Muito bem, eu passo paraa operação de busca e apreensão em endereços de Ciro Nogueira em Brasília, no endereço também de uma empresa ligada a ele e eu já vou falar dela que tava ali e aparentemente no endereço de uma loja de motos, viu? E o André Mendonça autorizou essa operação e muita coisa que foi descoberta nela a pela Polícia Federal para embasar essa operação não tava dentro da proposta de colaboração premiada entregue pelo advogado Divorcaro ontem. Então, não durou nem dois dias a proposta de colaboração premiada no sentido de ser crível, de ser, é, de gerar uma confiança de que realmente ele tá entregando tudo. Não está. A

investigação da Polícia Federal, para quem inclusive foi enviada a proposta de delação, assim como para a procuradoria geral da República, as investigações da PEP estão mostrando que o VCAR tá querendo omitir informações e isso é muito grave. é preciso cobrar dele, extrair dele todas as informações comprometedoras das quais ele tem conhecimento. Então, eu fiz várias apurações e análises e eh publiquei na minha rede social X e aqui eu vou ilustrar com vídeos, vou comentar. Pode colocar o primeiro print na tela aí, produção, eh, dos meus fios. Olha, o senador Ciro Nogueira do PP do Piauí era o destinatário central das vantagens indevidas de Daniel Vorcaro, diz a PF, ex-ministro de Jair Bolsonaro, aspas instrumentalizou o exercício do mandato parlamentar em favor dos interesses privados, fecho aspas do dono do máster, segundo o relatório. Olha a gravidade

disso que a PF já aponta com maior incisividade. Pf apresenta as provas e o ministro do STF é quem vai decidir qual é o grau da medida que ele vai impor, uma medida mais gravosa, menos gravosa. Certamente tem cidadão comum que diante de todos esses elementos seria alvo de uma medida mais gravosa. Mas o Supremo Tribunal Federal tem muitos dedos, muitos cuidados para não ferir suscetibilidade de parlamentares, principalmente do Senado. Não foi só uma operação de busca e apreensão. Porque a essa altura do

campeonato, em relação ao Cir Nogueiro, uma velha raposa da política, eh, não tô dizendo que não nada vai ser encontrado, nada foi encont, enfim, já houve o recolhimento, a coleta dos documentos, dos materiais nos endereços, mas esse escândalo já atingiu o Cerá bastante tempo, ele já teve meses para retirar qualquer elemento comprometedor, se houvesse nesses endereços. desses locais. Então, simplesmente uma medida branda de operação de busca e apreensão. Mas ok, tá aí indo com cuidado. A cada avanço vem nova prova e vamos ver se ele vai acabar sendo preso dessa vez, que aliás é o título da transmissão de hoje.

Podem responder no chat. Ciro Nogueira vai preso dessa vez. E por que que eu tô falando isso? Próximo print. Lava-Jato já havia acusado Ciro de receber propina das empreiteiras Odebrecht, R$ 7.hõ3.000,

e o TC Engenharia R milhõesais. Delatores da JBS, sim, aquela do conglomerado JF dos irmãos Wesley e Wesley Batista, repito, delatores da JBS também afirmaram que ele recebeu R$ 2.hõ900.000 R$ 1.000 em propina para garantir apoio do PP à reeleição de Dilma Roussef.

Ciro ainda foi acusado de tentar comprar o silêncio de um assessor que teria testemunhado o chamado quadrilhão do PP e de formar uma organização criminosa que teria influência sobre diretoria da Petrobras. Justamente essa que foi assim apelidada. Olha quantos casos de investigação já atingiram Ciro Nogueira. Eu tô aqui com 20 anos de carreira jornalística, pelo menos 10 apontando os elementos de investigação sobre o Cío Nogueira e ele tá lá até hoje é senador influente que apadrinha gente até pro Supremo Tribunal Federal. Cácio Nunes Marques foi indicado por Jair Bolsonaro, apadrinhado pelo Cío Nogueira nessa grande aliança do bolsonarismo com o centrão, que é até cômico falar assim, porque o bolsonarismo, como eu expliquei no programa de ontem, é centrão, é um é uma ala do centrão que tem uma retórica eventualmente diferente de outras alas, mas é o centrão, como o próprio Bolsonaro confessou ao ser entrevistado durante o seu governo é sos tentrão.

Então Ciro Nogueira consegue ter influência até para indicar ministro do STF, influência sobre a presidência da República, que dirá sobre a comissão de valores Mobiliários, CVM. E eu já vou mostrar isso hoje, porque é bom relacionar essas questões com os achados da PF. Muito bem. Em todos os casos, o senador foi blindado pelo STF com atuações decisivas de Gilmar Mendes, mantém na tela, Dias Toffol e seu apadrinhado CO Nunes Martes, entre outros, porque houve outros votos em alguns casos, porque foram vários casos envolvendo Ciro Nogueira, teve voto do Alexandre de Moraes também, entre outros ministros. O resultado da impunidade geral, como previsto, foi a manutenção da farra. É assim,

era claro que isso ia acontecer. Falei isso ao longo de muitos anos. Se essas pessoas não são punidas, elas continuam corroendo a república. E isso é muito nocivo pro país. O país fica preso em escândalos cíclicos.

E a gente vai entrar agora nos detalhes que justamente mostram isso, né, do perigo da impunidade que tantos autores ao longo dos últimos séculos apontaram. Citei outro dia o o Adam Smith, que é o pai do liberalismo econômico, que eh defendia ali os três P, né, pessoa, propriedade e promessas. promessas no sentido dos contratos voluntários na sociedade, que se não há o respeito aos três PS, se não há punição à infração penal, a sociedade está fadada ao fracasso, porque essas esses cupins da República continuam lá dentro, entre outras razões. Mas olha, eu vou trazer aqui de volta um vídeo que eu já tinha resgatado meses atrás quando esse escândalo começou, que é de um evento em Roma, final de 2024. Vocês vão ver na imagem, tem a data certinha. Daniel Vorcaro do

lado do Cío Nogueira num painel para debater essas questões que eles vivem debatendo nesses encontros patrocinados por grandes empresários, esse inclusive pelo próprio Banco Master, o futuro do país. Você vê que pessoas realmente qualificadas, tô sendo irônico sim, só para deixar claro que a ironia no Brasil precisa de prefáciil, pós-fácil e um bom advogado de defesa. Pois é. Então, eh, eles estavam ali debatendo o futuro do país, Daniel Vorcaro e Cío Nogueira. E foi o Daniel Vorcaro se referia ao Cío Nogueira como meu amigo.

Então, eu achei que valia a pena chamar a atenção disso. Pode colocar. Eu creio que um dos principais pontos de curto prazo, acho de Brasil, eu gosto muito quando o Eugênio traz a questão do pragmatismo e fico muito feliz quando meu amigo Ciro diz que cansou um pouco da polarização. Eu acho que a gente tem que trabalhar muito, nós como sociedade, como empresários, com a questão da narrativa do nosso Brasil, eh, para investidores estrangeiros. Eu acho que a gente tem sim uma agenda de contenção de gasto público, que é é uma questão prioritária do dever de casa que a gente tem que fazer, mas eu acho que a gente vem evoluindo nisso. Mas eu acho que a

questão da narrativa nossa fora do país, talvez seja o ponto mais importante. >> A narrativa nossa fora do país para atrair investimentos. Daniel Vorcar [risadas] falando isso, que que eh parece que é o Brasil? Quantos estrangeiros agora vem um escândalo da magnitude do Banco Master? Quer dizer, a pessoa mais desqualificada para ficar falando a respeito desse tipo de coisa. E tá lá do

lado do seu aliado, que isso aí foi em outubro, né? A gente já vai ver a data da emenda master. meses antes tinha apresentado uma medida legislativa de interesse do Vorcar nesse grande troca troca, nesse grande escamboa. Muito bem, vamos entrar então. Lembrando que só um parêntese, Dias Toffol, Ricardo Lewandowski, o PGR Paulo Gonê, PGR Paulo Gonê, que tá aí responsável pela delação do Vcat, tava lá nesse evento, tava junto, o Tofol saudou na participação dele, o Paulo Gonê, que tava ali diante dele na plateia, então tá todo mundo junto e misturado.

Isso é muito ruim pra República. Vamos colocar o próximo print da eh do da extração que eu fiz dos elementos mais importantes da decisão do André Milan. podia trazer aqui todo o documento original, mas é muito longo e cada item vai entrando em muitos detalhes e tal. Então, extraí aqui a essência. Pode colocar aí. Ciro Nogueira

recebia de Daniel Vorcaro repasses mensais de R$ 300.000 ou mais, considerando relatos de que o montante teria evoluído para R$ 500.000, segundo decisão de André Mendonça, 300.000 a R$ 500.000.

Isso aí, mensal, hein? Mesadinha, mesadona. Mesadona. A mesada era paga aspas, por intermédio de pessoa jurídica vinculada à denominada parceria brgd/cnlf. E aí eu fecho aspas, né? Eu expliquei,

ela envolvia a BRGDSA, empresa sediada em Nova Lima, grande BH, Minas Gerais, que tinha como diretor Oscar Vorcaro, pai de Felipe Cansado Vorcaro, primo de Daniel, agora preso. Então, esse era um lado aí da parceria. BRGD era eh lá tocada pelo pai do primo do Daniel Vorcaro, que foi preso, esse Felipe Borcar. e a CNL Empreendimentos apontada como veículo patrimonial relacionado ao senador com as iniciais de seu nome completo, Ciro Nogueira Lima Filho, CN LF. Vamos pro próximo que essa parte é saborosíssima, a troca de mensagens. E olha que tem

várias citadas na decisão. Peguei essas que são mais picantes, mas que de certa forma são meio que repetidas ao longo ali das páginas. Em troca de mensagens de 30 de junho de 2025, Daniel Vorcar se queixa pela não realização dos pagamentos a Ciro, o que Felipe Vorcar, seu primo, o questiona sobre o valor. Então o Daniel pergunta: "Cara, eu no meio dessa guerra atrasou dois meses Ciro e o Felipe? Vou ver se dou um jeito aqui. Vai continuar os 500K ou pode ser

os 300k? Quem tá acostumado com internet aqui nas redes sociais, no YouTube, sabe muito bem que é é 1000, né? Tá falando dos de milhares. Então ele tá perguntando se é para continuar pagando os os R$ 500.000 ou pode ser os 300.000. É porque 500 é

muit será que dá para diminuir um pouquinho e tal. E aparentemente acho que não dava não, hein? Esse pessoal é eh como dizia lá o Emílio Odebrecht em relação aos petistas, né? É o jacaré que quer virar crocodilo, né? O apetite é muito grande. E outro operador

de Borcar fez o seguinte questionamento, é o Léo Serrano. Aspas, só uma pergunta rápida. É pros meninos continuarem pagando conta dos restaurantes de Ciro, do Ciro Barraflávia, que é a esposa do Ciro, eh, me parece, né? Até sábado. Festiv aspas. Daniel Vorcar. Sim. Depois

leva meu cartão para Saint Barts. Olha só. [risadas] Ai ai ai. A Borcar esteve com a sua então namorada Marta Graef na ilha de São Bartolomeu e é chamada de St. Barts, destino de luxo no Caribe no começo de 2025. O Vorcaro, ele tinha esses

operadores e eram office boys também. eh, seja aqueles do próprio grupo, sejam aqueles eh no Congresso Nacional. E não foi a única vez, vamos lembrar que é importante conectar os pontos, que o Vorcar reclamou com um operador sobre não pagamento ou pagamento que atrasou. Mostrei aqui o trecho da conversa do Vorcário com o Fabiano Zetel, cunhado e operador também do dono do master, em que ele tá ali dizendo que o atraso lá do pagamento do resort taiayá deu um pblema para ele. É. E aí o Zetel eh diz

ali o que que já pagou. 35 milhões que tavam sendo encaminhados ali, acho que era eh uma uma parcela de 20 milhões, outra de 15 milhões. O Daniel Vorcaro tava cobrando, dizendo que aquilo tava dando problema para ele esse atraso e aparentemente tava fazendo a mesma coisa aqui em relação ao primo. Atrasou dois meses o Ciro. Quer dizer, será que Sirão tava reclamando no ouvido do Vorcar?

Será que tinha algum emissário que tava falando? Não chegou ali, não chegou aí, dá para ajudar, né? Bom, vamos pro próximo print. Para André Mendonça, aspas, não se afigura ordinário o mero que o mero vínculo fraternal ou atuação política regular e legítima ensejem, fecha o aspas, esses e outros pagamentos. E aí ele faz a lista de tudo isso. O que que ele tá dizendo?

É, não dá para acreditar que só a amizade entre o Ciro Nogueira e Daniel Vorcaro ou só a atividade parlamentar legítima, né? republicana. Justifiquem isso tudo aqui. Pronto. Tá lá a listinha. A aquisição de

participação societária estimada em aproximadamente R$ 13 milhões deais pelo valor de R$ 1 milhãoais. Então esse aí é um outro negócio. Conseguiu por 1 milhão aquilo que custa na verdade 13 milhões. Quer dizer, você tem um abatimento gigantesco e no fundo eh é uma uma vantagem que eh tá sendo oferecida. Se tudo tiver ocorrido assim, eu tô claro me baseando aqui nas informações da investigação da PF, a realização de repasses mensais de R$ 300.000 ou mais, como a gente já viu

aí, até R$ 500.000 R$ 1.000 nessa parceria que eu expliquei, a disponibilização gratuita por tempo indeterminado de imóvel de elevado padrão e o pagamento de hospedagens, deslocamentos e demais despesas inerentes a viagens viagens internacionais de alto custo. Tá tudo lá citado. Lembrando que o relatório da PF geralmente fica em sigilo, vazam trechos, etc. Mas o que é público

sempre é a decisão do magistrado. Então a gente tem eh os trechos do relatório da PF que são citados na decisão do André Mendonça, não tem o relatório inteiro, embora esteja aparecendo aí na imprensa um trecho ou outro que eh eventualmente é vazado. O Ciro Nogueira adora viajar com as despesas pagas, né, por empresários e por uma grande coincidência em que você é convidado a acreditar, ele toma lá medidas legislativas de interesse do empresário. Ele é aliado, padrinho de indicações que eventualmente também acabam agradando o empresário ou tem potencial de agradar, já que o empresário prefere escolher essas pessoas caso tenha algum problema. Então eu vou falar aqui do caso do Oto Lobo na CVM, eu vou falar aqui do caso do do CO Nunes Marques, já falo do Nunes Mar.

Sempre lembro que a defesa do Daniel Vorcar, ela queria como relator do caso dele no STF o Cio Nunes Marques, que foi apadrinharado pelo Cío Nogueira. Porque será? Apontei isso na ocasião e agora a gente tem todos os elementos para confirmar que era isso mesmo, porque é vinculado ao fazudo do Vorcaro no Congresso, ele achava que tinha mais chance. E aí, por essa sorte que atinge as pessoas eh que tem muito dinheiro nesse país e muito esqueleto no armário, o caso, a relatoria acabou caindo nas mãos de Dias Toffle, que tava travando ali as investigações. Precisou que a Polícia Federal avançasse, precisou que o jornalismo avançasse, eh precisou que houvesse pressão da sociedade para que a relatoria migrasse do Tofol para o Mendonço. Bom, vamos trazer aqui lembrar

a declaração do Flávio Bolsonaro para o jornal Folha de São Paulo em 14 de junho de 2025. É o próximo print aí. Abre o aspas em relação à vice, parêntese meu, ele tava falando sobre quem poderia ser vice numa chapa bolsonarista. que eu saiba que está ali, que já levantou o dedo e eu acho que tem todas as credenciais para ser, é o Ciro, referindo-se ao Ciro Nogueiro. Mas essa é uma decisão que se torna muito que se toma muito mais na frente. Aí depende da

composição partidária, depende do perfil que a gente tá buscando. O perfil do Círio é um bom perfil, um bom perfil. Cqueira, alvo já de todas aquelas investigações da Lava-Jato, etc., JBS. Esse é um bom perfil pro Flávio Bolsonaro, esse político tradicional do centrão. Não há nenhuma surpresa, como

não há, repito, que o Eduardo Bolsonaro apoie o André do Prado pro Congresso. É centrão apoiando centrão. Pode, podem ser diferentes tons de centrão, mas é isso mesmo. E aí o Flávio falou, ah, que o Ciro é nordestino, que ele eh demonstrou fidelidade ao pai Jair Bolsonaro quando era ministro do governo Bolsonaro, etc. É isso que importa. É,

é, é eh é é ser fiel ali à patotinha, na na alegria e na tristeza, na saúde, na doença, na lava-Jato, na rachadinha, em qualquer investigação que aconteça. Tô falando de investigação, não do elemento em si. Então isso que realmente importa é que seja controlável, que seja parceirão. Bom, eu não posso mostrar aqui o vídeo do Flávio, mas tá disponível no YouTube. É só procurar a entrevista dele a Folho, porque senão pode dar problema de direitos autorais aí e derrubar a transmissão. Também houve várias

declarações do Jair Bolsonaro quando era eh governo, dizendo que o Círio Nogueira tava namorando ele, que o Ciro Nogueira é um velho colega eh de parlamento, que é um parceiro e que se tivesse Boa Lábia, de repente até o Bolsonaro voltava pro PP como queria o Ciro, etc. Então é sim um grande parceirão da família Bolsonaro. E obviamente eh o o petismo que tá aí com a sua sujeira, ele vai usar esses elementos eh para associar mais ainda o escândalo master, porque já vinha fazendo, chamando de bolsomaster, que é é ridículo no sentido de que o escândalo atinge muito mais gente. Não dá para reduzir o escândalo ao bolsomastro, mas vai explorar eleitoralmente, politicamente, esses vínculos. Agora, esses vínculos são verdadeiros. E é por isso que não dá

para acompanhar as coisas pela bolha. É preciso acompanhar jornalista que fala: "Olha, isso aqui, o que um tá dizendo sobre outro é verdade. Isso aqui é meio exagero, isso aqui é mentira, etc." Mas se ficar acreditando como massa de manobra que tudo que eventualmente um lado tá dizendo sobre o outro é mentira e tal, vai sempre ser engambelado por quem quer esconder a própria sujeira. Então é preciso ter fontes independentes de informação e análise. Bom, aí eu

separei um trecho. Nesse ponto eu quis pegar da decisão do André Mendonça mesmo. Pode colocar então o próximo print na tela, produção, que é esse que tá cheio de eh linha sublinha. vermelha aí que eu coloquei eh, no plano fático, a representação descreve em primeiro lugar seu André Mendonça falando dos achados da Polícia Federal. Episódio relacionado à emenda número 11, a PEC 65 de 2023, apresentada por Cío Nogueira em 13 de agosto de 2024. Ele tá se

referindo a quê? A emenda master. E como eu disse, foi apresentada dois meses antes daquela participação do CO Nogueira com Daniel Vorcar, que eu mostrei em vídeo nesse programa lá em Roma num painel. Então eles estavam muito próximos naquele fim de 2000, segundo semestre de 2024. E aí eh ele resume o o a o que que do que que trata a emenda master? ampliando a cobertura

do fundo garantidor de crédito FGC de R$ 250.000 para R 1 milhãoais por depositante. Na verdade é por pessoa física ou pessoa jurídica, por CPF ou CNPJ. Segundo os autos. E olha que resuminho maravilhoso você tem aí na tela. O texto

da emenda foi elaborado pela assessoria do Banco Master, encaminhado por André Cruz Krevski Lima e a a Daniel Vorcar, né? Eh, impresso e entregue em envelope endereçado a SIR. Então, o Vorcário enviou em envelope a SIR o texto da emenda que ele apresentou no Congresso Nacional. Eu vou voltar a esse ponto. E no endereço residencial do senador, coincidente com aquele constante de seus dados fiscais, que é o endereço que tá lá no no dado oficial do Tir Nogueiro.

Ainda de acordo com a PF, o conteúdo da versão entregue é reproduzido de forma integral pelo parlamentar. Eu li tudo, tá? Já vou falar disso daqui a pouco. Eh, então, e obviamente quando eu leio tudo aquilo, eu sei que o Ciro Nogueira não escreveu aquilo, né? C Nogueira nem entende daqueles assuntos. Tinha alguém

ali escrevendo para ele. Eventualmente, no caso de bons parlamentares, eh, você tem uma interação entre o parlamentar e a sua assessoria. você tem bons assessores fazendo, mas são assessores parlamentares que estão recebendo dinheiro público para fazer esse tipo de serviço, mantendo ali o a consciência do parlamentar e o seu desejo, né, teoricamente, de melhorar o país. Não um texto que é escrito e inteiramente entregue por um empresário que tá fazendo pagamento de mesada, etc., para simplesmente ser um office boy no parlamento de alguém que paga bem. Não é

esse o intuito da instituição. Bom, aí eh continua porque esse ponto final aí é maravilhoso. O conteúdo da versão entregue é reproduzido de forma integral, tendo vorc afirmado logo após a publicação da proposta de emenda que o ato legislativo, aspas saiu exatamente como mandei. Fecho aspas. Essa frase é maravilhosa, né? saiu exatamente como

mandei", disse Borcaro sobre a emenda apresentada por Sir Nogueira no Senado, ao passo que interlocutores do banco registraram que a medida seuplicaria o negócio do master, ele poderia faturar seis vezes mais. Lembra que eu falei muitas vezes que o o fato de eh quadruplicar o valor de cobertura do FGC eh não necessariamente paria com que o rombo agora no FGC, depois da liquidação da da fraude, descoberta, etc., fosse apenas quatro vezes maior, porque a partir do momento que o VCAR tivesse essa propaganda para fazer, olha, coloquem dinheiro aqui no banco, porque a garantia é muito maior, não é mais de R 250.000, é R 1 milhão deais, pode botar dinheiro aqui, etc. Eh, depois o rombo poderia ter atraído ainda mais investimentos, mais pessoas poderiam ter sido enganadas e o rombo poderia ser ainda maior do que quatro vezes.

Bom, e aí os interlocutores do banco falaram isso, então você estuplicaria e provocaria verdadeira ebbe no mercado? Pois é, vamos a abalar, como é que se falava antigamente? A boca do balão, né? aquela coisa toda. Bom, aí vamos botar o próximo print, só para eu explicar um pouquinho desses nomes que apareceram na decisão. André Kruchevski, que

encaminhou o texto a Vorcaro antes de ser impresso e entregue em envelope endereçado a Ciro, foi diretor no Master e sócio na Consiglog, prestadora de serviço para o Credit Se olha como tudo se conecta. Fred se é um cartão consignado que oferece crédito com desconto em folha de pagamento, então administrado pelo banco de VORCAB e voltado para servidores públicos, aposentados e pensionistas. Augusto Lima, que seria sócio do dono do master nos anos seguintes e acabaria preso junto com ele em novembro de 2025, criou o Credit Sea na Bahia a partir de um cartão de compras da rede de supermercados sexta do povo da estatal EBAL privatizada em 2018. Eu me lembro sempre do Rogério Marim lá na CPMI do INSS, se eu não tô enganado, falando: "Olha, se o governo do PT na Bahia quis privatizar, que é algo que o petismo sempre combateu, chamando de método neoliberal, coisa de direita, extrem direita, etc., alguma coisa tá errado, né?

Durante o governo do PT, você teve a privatização da estatal e aí você teve esses desdobramentos que resultaram no CR se na época o governador era Rui Costa do PT que acabou de deixar o Ministério da Casa Civil do governo Lula e o secretário de desenvolvimento econômico era o Jaques Wagner, atual líder do governo Lula no Sená, aquele que até abraçou o Davi Columbis da derrubada do veto do Lula ao projeto de lei da doimetria. Então você tem essa ligação aí do Banco Master por meio do Credit Se com o PT da Bahia. Vamos ver se isso ainda eh vai gerar algum tipo de eh investigação específica, de responsabilização, de punição, se vão encontrar algum podre nessas conexões. Parece que a PEF tem muito material aí sobre os políticos. Vamos ver se vai atingir a esquerda lulista também e vamos sempre zelar, monitorar, vigiar para que não haja instrumentalização política. da

corporação e, portanto, para que não haja blindagem petista. Lembrando que o Andrei Rodrigues, diretor geral, foi colocado durante o governo Lula, quando Flávio Dino era ministro da Justiça e Segurança Pública, Dino que agora tá no ST. Muito bem. E aí chega na na parte que é uma apuração e análise mais eh própria minha e que me deu um trabalho e que é um elemento bem específico, mas que eu considero fundamental, porque essa história precisa ser contada, esses links precisam ser feitos. Vamos colocar aí na tela então o próximo print que é o o que há por trás da emenda master, um fio que eu publiquei mais cedo no X. E

aqui eu vou ilustrar como sempre com vídeos. Então vamos detalhar isso aí. A emenda master apresentada no Senado por Ciro Nogueira do Centrão, foi proposta na Câmara pelo deputado federal bolsonarista Felipe Barros do PL do Paraná, atual pré-candidato a uma vaga de senador pelo estado, apoiado por Flávio Bolsonaro, que é do PL do Rio. Ambos os textos datados, respectivamente de 13 de agosto de 2024 e 14 de novembro de 2024 previam esse aumento de R 250.000 para R 1 milhão deais no valor de cobertura do FGC, inclusive em caso de liquidação do banco.

Aí eu fiz uma montagem, mas só com as imagens de fato reais, da parte final do texto das propostas feitas tanto pelo Felipe Barros quanto pelo Cío Nogueira. Pode colocar esse print na tela produção. Tá aí na parte de cima, a parte final do texto do Felipe Barros e na parte de baixo a parte final do texto do Ciro Nogueira. Ambos, como vocês podem ver pelo sublinhado em vermelho, com essa proposta de aumentar o F o valor de cobertura do FGC para R 1 milhãoais por CPF ou CNPJ. Então, a gente tá falando muito hoje do Cío Nogueira, mas você teve uma proposta igualzinha no sentido de eh do elemento que seria alterado.

E eu já vou mostrar outros pontos em comum, mas vocês prisem bem aí essa imagem na cabeça e detalhe, Felipe Baros, como vocês leem ali abaixo do nome, líder da oposição na Câmara dos Deputados. Que oposição é essa? que apresenta uma medida de interesse do Daniel Vorcaro. Pois é, é assim no Brasil. Bom, vamos para o próximo print, porque eu fui lá no texto original dos dois analisar as justificativas.

Várias das justificativas alegadas são similares. Vamos olhar as do Felipe Barros nesse resuminho que eu fiz em forma de lista. Promover um ambiente financeiro mais estável e saudável. Mitigar o risco de pânico financeiro em momentos de instabilidade econômica. Reforçar a resiliência do sistema financeiro. Proporcionar segurança

adicional, considerando que a confiança dos investidores é um pilar essencial para a estabilidade financeira de qualquer economia. Proporcionar uma cobertura mais robusta e compatível com o risco assumido pelo investidor médio, promovendo assim a segurança dos recursos. Garantir ferramenta eficaz para reforçar a estabilidade do sistema bancário e evitar crises financeiras de grandes proporções. Assegurar uma proteção mais robusta para os recursos dos depositantes e investidores brasileiros. Olha como se fala super bonitinho, né? para justificar algo que

pode gerar um rombo até seis vezes maior em caso de liquidação. E aí vamos pro próximo print para vocês verem como as alegações em em diversas delas, né? Não todas, mas diversas delas são muito parecidas. Ciro Nogueira, o texto dele eh eh eh pregava isso, propunha isso para quê? para robustecer segurança, proteção e transparência, aumentar a estabilidade do sistema financeiro, fortalecer por intermédio de recursos a segurança jurídica necessária para o mercado financeiro ou no mínimo prevenindo e mitigando riscos. Reforçar a segurança

dos investimentos, disponibilizar ao consumidor final melhor qualidade na prestação de serviços. Tudo isso aí, né, que a gente sabe, veio lá da assessoria do má e é disso que eu vou falar no próximo print. No caso de Ciro Nogueira, pode colocar aí na tela, profissão, já se sabe que o texto da emenda veio da assessoria do Banco Master e foi enviado a ele por Daniel Vorcar em envelope, como revelar investigações da PF citadas por André Mendonça. E segundo a mesma decisão, Vorcaro teria feito repassis de 300.000 a 500.000 assiro por meio de

empresas ligadas à ANP. A medida que acabou rejeitada pelo relator Plínio Valério do PSDB do Amazonas por não ter visto relação com uma proposta de emenda constituição PEC voltada a dar orçamento próprio ao Banco Central, se estuplicaria o negócio do master. Foi isso que a gente já viu no começo do programa. Já o Felipe Barros e agora que vem a história muito interessante sobre as questões que não ganham grande protagonismo do debate público, mas precisam ser apontados. Só que antes quero botar aí a imagem, pode colocar ali dividindo a tela comigo, produção, do Felipe Barros com o Flávio Bolsonaro, que já declarou apoio a ele nessa eleição para o Senado. Felipe Bastípa,

é, de Sérgio Moro, tá concorrendo ao governo do Paraná e de Deltan Dalan, que tenta voltar ao Congresso Nacional. Então, só para eh vocês associarem aí o o nome à pessoa. Então, vamos aí paraa continuação da minha análise no próximo print. Parte dois. Já Felipe Barros foi quem demandou que o então presidente da comissão de Valores Mobiliários, CVM, João Pedro Nascimento, prestasse esclarecimentos à Câmara em 8 de julho de 2025.

Repare que a cronologia importa menos de três semanas depois de nascimento ter votado a favor da realização de uma oferta pública de aquisição, opa, de ações da companhia de gestão ambiental fundada e controlada por Tércio Borleng Júnior. As ações da haviam disparado mais de 800% em poucos meses em razão de operações que, segundo investigação da Comissão de Valores Mobiliários, foram articuladas em conjunto pelo fundador da companhia, ou seja, o Terbor Borlin Júnior, por fundos do conglomerado do Banco Master e pelo empresário Nelson Tanuli. A investigação levou a área técnica da CVM, que é uma autarquia vinculada ao Ministério da Fazenda, a recomendar a OPA. Então, já havia aí um elemento de desagrado ao grupo do máster e a seus aliados. Vamos pro próximo print. Além disso, em

27 de maio de 2025, João Pedro Nascimento e a então diretora Marina Copola haviam votado pela recusa de uma proposta de acordo feita pelo master e pelo controlador do banco, Daniel Vorcar, num processo em que ambos, master e Vorcar, eram réus, além da Viking participações do mesmo dono, Vorcá, e que apurava a realização de operações fraudulentas no mercado de capitais. Vorcaro tinha especial interesse no caso, o único já em estágio sancionador na autarquia, ou seja, o único que já tava lá para gerar uma eventual punição, porque ele, esse caso, poluía a imagem do máster no momento em que a aquisição do máster pelo Banco Regional de Brasília, o BRB, dependia de aval do Banco Central. como o BC, Banco Central, iria aprovar a operação se a CVM apontava histórico de fraude. Então, Forcá estava preocupado em resolver esse processo, em não ser derrotado na CVM, que isso poderia contribuir paraa rejeição por parte do Banco Central da operação junto ao BRB. E olha a importância para esse tipo de empresário de ter influência, mesmo que indireta, por meio de um senador, num órgão de fiscalização e controle como a CVM, que trata ali do mercado de capitais.

Muito curioso, né? A gente vai estabelecer aqui todos os vínculos, porque é bom deixar claro, o Cío Nogueira tava recebendo aquela mesada de acordo com a decisão para eh de acordo com o que a PF pelo menos tá apontando, aparentemente para fazer vários favores pro Daniel Vorcar, não apenas apresentar a emenda master que foi rejeitada, se era um deles, talvez nem fosse o mais importante, era um deles. Bom, próximo print. Então, nesse processo relativo à emissão de cotas de um fundo imobiliário do master, os três réus no fundo é tudo vorcado, né? Porque é vorcário master e VIC em participações, que é dele também, propuseram pagar um total de R$ 21.200.000 R para encerrar as

pendências. Mas João Pedro Nascimento e Marina Copó anteciparam seus votos contrários a esse termo de compromisso, quando na mesma sessão, no mesmo dia, o então diretor João Acioli, indicado pelo então ministro da economia, Paulo Guedes, hein, pediu nova vista da proposta dos acusados. vista é mais tempo para analisar o caso. Isso ocorreu dois meses depois de outro diretor, o Lobo, aliado de João Aciori, também ter pedido vista. Já vou explicar. Como em caso de empate

em 2 a do o voto de desempate seria o do presidente da CVM, João Pedro Nascimento, que já tinha votado contra, o resultado seria desfavorável ao master. E as manobras de Oto Lobo e João Acioli, então mantiveram paralisado o processo que só seria devolvido à pauta em dezembro de 2025, um mês após a prisão de Vorcário em novembro. Pediram vista, paralisaram, demoraram, etc. Mas calma que tem mais. Próximo print. A

alegação de Felipe Barros para levar João Pedro Nascimento à Câmara era apurar um possível conflito de interesse, porque seu irmão trabalhava no BTG Pactual. Repare, rival do banco de Daniel Vorcá. uma série de episódios aí falando em até guerra, conflito, etc. mensagens a respeito disso. Inclusive, BTG aparece nesse relatório citado ali em conversas dessas do Vorcário com seus operadores.

Então, vamos ver agora o vídeo que eu resgatei com a explicação do João Pedro Nascimento sobre essa questão que eh foi usada para levá-lo ali a à Câmara e prestar esclarecimentos. Vamos ver o que ele falou. pode soltar. >> Essa suposta situação de conflito, ela decorreria da minha relação com o meu irmão que trabalha no Banco BTG Pactual, mas meu irmão não é nem nunca foi diretor do banco. Ele nunca ocupou nenhum assento estatutário ou de conselheiro da instituição. Ele na

realidade é um empregado do banco que, assim como vários outros, tá integrado num modelo de partnership e aí acaba tendo uma participação, ainda que muito pequena, da instituição, porque trabalha lá há bastante tempo. A CVM, ela adota regras bastante cuidadosas em relação à sua governança. Decisões são colegiadas, seguem pareceres técnicos, a gente observa as regras de conflito, tem tudo aqui eh bastante pautado. E aí aqui são citados três casos em que eu votei, três casos em que eu não estava impedido. O primeiro caso deles não se fazia referência nem ao Banco BTG Pactual, fazia referência à empresa de administração fiduciária. Em nenhum

deles, o meu irmão tinha qualquer envolvimento. Importante dizer que em um deles eu votei contra o banco e nos outros dois eu acompanhei a área técnica. Em todos eles, eh, o efeito, o resultado final teria sido o mesmo com ou sem a minha participação. >> Muito bem, essa sessão tá disponível no YouTube e tem uma série ali eh de eh confrontos eh com o João Pedro Nascimento e o Felipe Barros sentado ali na mesa tentando trazer alguns elementos. E pouco depois disso, o João Pedro Nascimento acabou renunciando à presidência da CVM em razão de fortes pressões recebidas no período em que lá tramitavam caso de interesse, de Vorcaro e seus aliados. E interlocutores desse

ex-presidente da autarquia apontam a audiência na Câmara como tendo sido uma delas, uma dessas pressões recebidas. Com a sua renúncia, quem assumiu a presidência interina da CVM foi o próprio Oto Lobo, cuja indicação do então presidente Jair Bolsonaro a diretoria em 2021 havia sido relatada e defendida no Senado por Ciro Nogueira. Para quem não tiver acompanhando, eu explico mais um pouquinho. Olha, isso aí tá no próximo print, depois do vídeo, tá, produção? Mantenha aí na tela isso que eu tô que eu tô lendo aqui. Então

vou repetir. Com a sua renúncia, quem assumiu a presidência interina da CVM foi o próprio Otto Lobo, cuja indicação do então presidente Jair Bolsonaro a diretoria em 2021 havia sido relatada e defendida no Senado por Círio Nogueiro. Quer dizer, Círio Nogueiro foi relator, defensor, padrinho da indicação do Oto Lobo como diretor da CVM, certo? O Atulopo tava lá pedindo vista para eh adiar ali um resultado que seria desfavorável ao banco master do Daniel Vorcar. E agora o Ciro Nogueira é alvo de operação que escancara toda a sua relação financeira com o Daniel Vorcá e recebia mesadas, etc. Então o Vorcar

contava com a influência do Ciro Nogueira também eventualmente em outros órgãos, não só no Congresso Nacional. Esse que é o ponto. Então, mantendo aí esse print na tela, vocês vão ver a última frase que é é assim a a cereja do bolo. Depois que o oto lobo assumiu a presidência interina, lobo, então, em dois casos da autarquia votou a favor do master. Pois é. Olha só

como as coisas funcionam na república. Bom, isso aí tem várias matérias na imprensa sobre esses votos do Oto Lobo. Eu que tô costurando todo o resto de toda essa história que nunca foi contada assim. Vamos pro próximo print que é a terceira e parte final dessa história, porque aí entra o Lula, né? Porque, repito, tô mostrando aqui Cred ligado ao PT, aí você tem Ciro Nogueira ligado ao Bolsonarinho, você tem eh tentáculos aí para todos os lados. E agora, Oto Lobo

também tem a parte do Lula. Então vamos pra parte três. Em 7 de janeiro de 2026, duas semanas após a reunião de 22 de dezembro, em que negociou com Ciro Nogueira acordos entre PT e PP para o ano eleitoral, Lula indicou aulobo para a presidência da CVM, ou seja, ele tinha assumido como interino, mas o Lula indicou para ele ter um mandato inteiro efetivado pela frente. Mas a indicação feita em meio ao escândalo master ainda pode ser revista pelo petista, já que foi mal recebida por representantes do mercado. E o presidente da comissão de assuntos econômicos cai do Senado, Renan Calheiros, do MDB de Alagoas, é outro que já foi alvo de umas 18 ações no STR, já avisou que ainda aguarda a confirmação do nome para definir a agenda. Pode botar o o último print aí

que é o próximo. Aspas, eu pedi para o relator, senador Eduardo Braga, atualizar a indicação. Antes disso, não vou marcar sabatina. Só vou colocar no calendário se o presidente disser é isso mesmo. Ou seja, se o Lula disser é isso mesmo, indico o lobo. O relator tem que

atualizar com o presidente da República. Não vou marcar nada antes disso. Fecho Vaspas disse Renan Calheiros, na terça-feira, agora dessa semana, 5 de maio. E a operação dessa quinta, sete endereços de Recío Nogueira é um peso a mais contra Otto Lobo. Vocês estão vendo até campanha nas redes sociais, hashag otolobo, não, etc. Eh, tem um pessoal aí

falando a respeito disso, pessoal do do movimento Brasil Livre, né, do partido Missão e e outras pessoas que já entenderam aí alguns elementos dessa história. E aqui eu estou justamente conectando os pontos. Então, eu já tinha resgatado um vídeo importante, eu quero mostrar novamente aqui para vocês, que é o Ciro Nogueira como relator da indicação do Oto Lobo, defendendo que ele fosse parar na CVM. Curiosamente, sujeito que depois tomou decisões lá, deu votos favoráveis ao má. Pode soltar.

>> Votação está aberta. Eu vou passar então a a palavra ao senhor Oto que do Conselho de Valores Imobiliário. O relator é o senador Cío Nogueira. >> Muito boa noite, excelentíssimo senhor senador Oto Alencar, presidente da comissão de assuntos econômicos do Senado Federal. Excelentíssimo senhor senador Ciro Nogueira, relator do processo que trata da minha indicação.

Passar a palavra Ciro Nogueira, que é o relator do OTO, o meu xará, >> o nome do senhor Oto Eduardo Fonseca de Albuquerque Lobo, para exercer o cargo de diretor da comissão de valores mobiliários, CVM, com mandato até 31 de dezembro de 2025. Sinto-me extremamente honrado em participar dessa audiência pública e agradeço pela oportunidade de me apresentar perante a Comissão de Assuntos Econômicos do Senado Federal, Caio, para avaliação por vossas excelências de minhas experiências e qualificações profissionais e acadêmicas, que justificam a minha indicação para exercer o cargo de diretor da comissão de valores mobiliários, CVM, conforme foi criteriosamente relatado pelo excelentíssimo senhor relator, senador Co Nogueira, >> o presidente da República tem a competência privativa de nomear cargo e o Senado Federal para aprovar previamente por voto secreto após a arguição pública ocupante de cargos públicos que tenham sido determinados em lei. caso tenha a honra de ver a minha indicação aprovada hoje aqui nessa elevada comissão e posteriormente no plenário do Senado Federal, sinto-me preparado para cumprir essa nova missão com espírito público e bons propósitos, reconhecendo a enorme responsabilidade de exercer esse imunos público em função da inquestionável relevância da CVM, que é a autarquia federal responsável por regular, fiscalizar e sancionar os diferentes participantes do mercado de capitais. mercado esse que tem importância fundamental na promoção do desenvolvimento econômico do nosso país ao permitir a captação direta da poupança popular tão necessária nos investimentos de expansão da capacidade produtiva de nossas empresas. Além disso, o artigo 6º da mencionada lei 6385 de 76 exige aprovação do Senado Federal para nomeação de presidente e diretores da CVM entre brasileiros de de inibada reputação e notória capacidade em assuntos de mercado de capitais. A CVM,

como se sabe, tem como funções primordiais a regulação, orientação e fiscalização do mercado de valores mobiliários. Atualmente existem mais de 400 companhias abertas listadas na bolsa que somadas possuem valor de mercado superior a R$ 5 trilhõesais, além de contar com cerca de 3,5 milhões de pessoas físicas registradas na bolsa de valores, números esses em pleno crescimento. Com relação ao mercado de fundos de investimento, que já é mercado esse que já existi há 70 anos no Brasil, os números são realmente impressionantes, indo para mais de 5 6,5 trilhões o esse ano. >> O currículo do senhor Oto Eduardo eh Fonseca de Albuquerque Lobo mostra excepcionais credenciais profissionais e acadêmicos à altura do cargo que foi indicado. Com o atual cenário econômico da taxa de luz baixa, o mercado de valores imobiliários brasileiros está em franca expansão, o que aumenta ainda mais a responsabilidade da CVM no desempenho das suas funções, de modo a eliminar as falhas de mercados existentes e tornar o ambiente mais democrático e seguro a todos os participantes. O indicado depois por

escrito sua trajetória, demonstrando experiência profissional de excelência, formação técnica adequada e afinidade intelectual e moral compatíveis com o exercício do cargo de diretor da comissão de valores imobiliáries. Assim, tendo em vista a documentação enviada e considerando a extincidência trajetória profissional acadêmica do indicado, entendemos que essa comissão dispõe de elementos necessários para deliberar sobre a indicação do senor Alto Eduardo Fonseca de Albuquerque. Lobo para exercer o cargo de diretor de de da Comissão de Valores Imobiliários na vaga decorrente do término do mandato do senhor Henrique Balduino Machado Moreira. Esse é o relatório, senhor presidente. >> Feitas essas explanações e ciente da enorme responsabilidade envolvida na atuação do cargo a qual foi indicado, em razão da minha experiência profissional, tanto no setor privado quanto no setor público, me considero apto e preparado para exercer o cargo de diretor da CVM.

Caso aprovada a minha nomeação por Vossas Excelências, minha atuação será pautada com absoluta seriedade, independência e eficiência, de modo a contribuir com a evolução, bom funcionamento e democratização do mercado de capitais brasileiro. Agradeço a atenção de vossas senhorias e coloco-me inteira disposição para dirimir dúvidas e responder às perguntas formuladas por vossas excelências dessa elevada comissão. Obrigado. >> Bom, então estão todos eleitos. D Fernanda Magalhães teve 16 votos.

O Alexandre 17, o Oto Lobo 17, o Fernando 16 e a Vilma 17. Todos foram contemplados aqui. O Oto Eduardo Lobo, meu xará, boa sorte para você. Muito bem, tá aí o momento em que Oto Lobo foi aprovado para a diretoria da CVM, sendo que depois, como eu expliquei, virou presidente interino e agora é o indicado, enquanto o Lula não recua, para ser presidente da CVM. Então, teve a sua indicação relatada pelo Cío Nogueira, que exaltou as suas credenciais, falou que tinha afinidade intelectual e moral com o cargo, etc.

Esse que já deu votos aí, portanto, favoráveis ao Banco Master. E isso mostra também a configuração da política brasileira. Ciro Nogueira é um representante do centrão e o centrão busca ganhar dos dois lados, sendo que ele tem um lado ali que é uma ala dele mesmo, né, que é o lado é do do bolsonarismo. Então, o Bolsonaro indica o Lop eh, para agradar o Ciro Nogueira e, obviamente, contando ali eh com esse grupo político, com a manutenção de uma influência sobre um órgão importante e depois quando o Lula precisa também de apoio eh do PP, ano eleitoral ou eventuais outros escambos, aí o Lula indica o outro lobo ou não sei eh se o Lula tá preocupado também com alguma coisa. coisa específica na CVM, mas a gente sempre soube quais são os os qual é o principal critério pro Lula fazer algum tipo de indicação para órgão de fiscalização e controle, é algum tipo de fidelidade ao padrinho, né? Bom, dito

tudo isso, eh, vamos, pera aí, primeiro o print que já tava na ordem aí, produção, só para fazer um resuminho de datas daquilo que eu tava mostrando. Eh, pode colocar aí na tela esses anos aí, ó. 2021, Ciro Nogueira é relator da indicação de Oto Lobo por Bolsonaro para diretor da CVM. 2024, Ciro propõe emenda master. 2025, presidente da CVM renuncia após pressões políticas. Oto Lobo assume

e toma decisões Promaster e 2026 Lula indica Oto para presidir CVM. Então eu sei que é muita informação, por isso que eu fiz questão de finalizar com esse quadrinho aí. E hoje a gente sabe que aconteceu mais um monte de coisa nesse meio em razão da operação de busca e apreensão em endereços do Ciro Nogueira. Vamos então produção, pular pro print que eu acabei de mandar no WhatsApp que é do senador Alessandro Vieira. Por quê?

Porque o Cásio Nunes Marques é muito [roncando] ligado ao Cío Nogueiro, foi apadrinhado por ele e é o relator do pedido para criação da CPI do master, lembra? Então, olha só o que que o senador Alessandro Vieira acabou de publicar no X. aspas, considerando a relação íntima e notória entre o ministro Cos Nunes Mar e o senador Ciro Nogueira, que hoje passou a ser oficialmente alvo das investigações referentes ao caso Master, estou apresentando, juntamente com o senador Eduardo Girão, pedido de suspeição para que o mandado de segurança sobre a instalação da CPI do master seja distribuído para outro ministro do STF. Pessoal lá no Supremo não gosta de pedido de suspeição, né? Eles se dizem pararciais, independentes para tudo, independentemente das conexões que apareçam, mas fazem bem. Vieira e girão

impedir a suspeição do CO Nunes machar há mais de um mês enrolando para tomar uma decisão na qual já existe precedente da CPI da COVID, quando o Barroso ordenou que o Senado abrisse porque já tinha o mínimo de assinatura, já tinha os elementos básicos, como tem o pedido paraa instalação da CPI do master. Então vamos ver se vai haver uma declaração de suspeição, se vai passar para outro ministro. Não que as outras opções sejam maravilhosas, né? Mas quem sabe uma vez pelo menos a República não dá uma sorte. E apesar desses acordões de bastidor que rolaram na semana passada, de repente há uma surpresa com a instalação da CPI do master ordenada por outro ministro. Mas é claro que é

uma hipótese bem remota, mas enfim, vale a atitude. Eu sei, Alessandro Vieira votou a favor da indicação do Jorge Messis. Eu critiquei aqui inclusive de maneira mais detalhada, porque no dia eu tava na transmissão ao vivo, mesmo assim citei, no dia seguinte, que foi no episódio 44, só buscar a íntegra na aba ao vivo do canal. Então, eh, o ele votou a favor do Messias. Eu considero um voto errado. E eu entendo a a leitura

estratégica, porque o Messias tem essa leitura de que ele iria pro lado do André Mendonça, que tava fazendo campanha a favor dele, não pro do Moraes. E o Alexandro Vieira quer investigar. E é bom que o Alessandro Vieira continue querendo investigar. Então é assim, é normal. A gente concorda com o político quando ele faz aquilo que a gente considera certo, a gente discorda quando faz aquilo que considera errado. Ou elogia e critica.

Então, Alessandro Vieira, em relação a investigar Morais, eh eh fazer o pedido de indiciamento por manobras do Gilmar ou pelo menos confrontar o Gilmar, etc. Eh, e querer o avanço de investigação sobre TF, tudo isso eu defendo, eu defendo ao longo de anos aqui. Aí ele faz lá, bom, tá certo, tô defendendo isso aqui. Algum senador fez e faz o contrário do que eu defendo em relação ao Messias. Bom, nesse caso acho que tá errado. E agora pede suspeição do Caro

Nunes. Mar, acho que tá certo. É assim. só a massa de manobra que eh segue incondicionalmente ou detesta incondicionalmente pessoas independentemente dos atos específicos. Então aqui a gente vai analisar nas minutos, são os atos, são os elementos.

Muito bem. E aí, só para finalizar o programa de hoje, o que eu já antecipei na introdução, vamos colocar os prints daquela matéria do Globo, produção, esses prints finais aí, acho que são três, mostrando a matéria da Malu Gaspar e do Rafael, né? Deixa eu só pegar aqui que eu perdi um pouquinho a janela. Pode colocar aí na tela. Master, proposta de delação de vorcite mesada de R$ 300.000

a Ciro Nogueira. dono do master evitou comprometer o presidente nacional do PP em seu acordo. É, além de senador, é presidente nacional do PP, o Ciro Nogueira. Então é o Rafael Moraes Moura, né, repórter ali da coluna da Malu. E aí vamos ler só dois pedacinhos dessa matéria. A primeira, próximo print, a

proposta de delação do executivo Daniel Vorcar, encaminhada ao STF, não inclui os fatos que vieram à tona na operação da PF dessa quinta, que revelou uma mesada de R$ 300.000 R$ 1000 paga pelo dono do master ao senador Ciro Noguet, além do desembolso com despesas em viagens internacionais, como hotéis de luxo, bolsos privados e contas de restaurante. Próximo print para acabar. De acordo com fontes familiarizadas com a proposta do dono do máster Vorcário, evita comprometer Ciro em sua proposta, que cita o senador do PP do Piauí, mas não menciona o pagamento de propinas ou vantagens indevidos. Entre os investigadores, a parte da proposta sobre CIR tem sido chamado de capítulo de beatificação do presidente nacional do PP, uma das principais lideranças do centrão no Congresso. Quer dizer, os investigadores

estão debochando do anexo que eventualmente cita de passagem o Ciro Nogueira, porque não traz informações que eles próprios, policiais federais já descobriram. Então, repito, não durou dois dias a legitimidade, a solidez, a a o grau de eh confiabilidade para ser mais preciso, dessa proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro. A Polícia Federal sabe que havia repasses mensais pro Ciro Nogueira e ele não incluiu isso, logo tá tá omitindo a informação descaradamente e é preciso eh recusar, portanto, essa proposta e cobrar dele todas as informações. Quer dizer, repare, se ele tá omitindo a informação sobre o Cío Nogueira, que dirá sobre ministros de Tribunal Superior, se é que vocês me entendem. Então, em geral, é assim, criminoso não quer entregar tudo.

Criminoso quer entregar o menos possível para conseguir os benefícios e continuar levando um vidão de bom vivã com uma fortuna, eh, não perdendo alguns amigos influentes que podem ser úteis ainda lá na frente. Se ele delatar todo mundo, ele eh perde cartas na manga. Então, o sujeito continua sendo ganancioso. aparentemente, mesmo nessa situação de prisão. Muito bem. E para concluir a o parágrafo

final, a operação dessa quinta, portanto, coloca em cheque a proposta antes mesmo de ela ser analisada, uma vez que já há evidências de que Borcar escondeu fatos da PF e do Ministério Público, como eu ia dizer. Muito bem, é isso. Olha, esse foi um panorama geral. Teve também aí reunião de Lula, Donald Trump. A gente vai tratar disso certamente no Maratan Connection que vai lá domingo às 22 horas. O o Lula saiu

dizendo que o o Trump eh não vai mudar em razão de uma conversa com ele de 3 horas, etc. E agora tá dizendo que o Trump não abordou Pix e facções criminosas. São esses encontros aí mais protocolares. Vamos ver se eh vai trazer alguma grande novidade. Mas o escândalo, o fato do dia foi mesmo a operação contra Ciro Nogueira e eu fiz questão de mostrar para vocês todas essas conexões que serão importantes mais adiante.

Muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse canal. Quem ainda não se tornou, por favor, faça a sua assinatura clicando no botão participe, seja membro. modalidade salvo salve salvo na medida das suas possibilidades me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente, vigilante e como vocês viram minucioso no ar, porque tem muito tiro curto aí, muita manchete, mas pouca conexão de causa e efeito. E a gente precisa saber de onde as coisas estão vindo, para onde vão e o que que acontece com o país se as pessoas envolvidas nesses escândalos não são punidas. É isso que acontecem. Elas

continuam na farra. Parlamentar não é para ser office boy de empresário, para conseguir viagem de luxo, para conseguir comer do bom e do melhor, viajar o mundo, etc. Simplesmente fazendo copiar, colar de texto de assessoria e apresentando no Senado Federal. É como se o Vorcaro fosse o parlamentar. Só tem uma figura ali, um um poste, um intermediário para apresentar o projeto. Aí é mole,

né? Mas não é republicano e essas pessoas têm que ser punidas. Então o simples fato, olha, sem nem entrar, só última, último comentário, sem nem entrar na esfera criminal sobre dinheiro para lá e para cá, etc. O simples fato de que um senador da República pegou o release, o texto inteiro feito pela assessoria de um banco e apresentou como uma emenda de uma proposta de emenda constituição. Esse simples fato já deveria por si só ser suficiente pro sujeito perder o mandato.

É que no Brasil o sarrafo fica lá embaixo e a gente tem que subir esse sarrafo. E eu vou continuar defendendo essa vigilância aqui no programa. Muito obrigado a todos. Amanhã tem mais ao meio-dia. Sextestou comigo meio-dia em ponto, hein? Hoje eu comecei na hora e

amanhã eu quero começar na hora também para que tenha essa regularidade. Grande abraço. Ciao

[música]

---
video_title: "A expectativa da delação de Vorcaro | FMB #047"
video_id: 616haYw9sBI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=616haYw9sBI
video_date: 2026-05-06T22:24:12+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a proposta de delação de Daniel Vorcaro, os recados do STF e tretas do bolsonarismo.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, finalmente eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o meu programa Análise dos Fatos, episódio número 46. Lembrando que é de segunda a sexta, segundas e sextas meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas, às vezes como hoje com algum atraso, mas é pequenininho. É só esperar aqui no canal que o link já sobe. Eu já anuncio nas redes sociais e a gente começa o programa. faço muita coisa hoje. Foram

três reuniões e certamente eh o atraso foi por bons motivos que virão novidades por aí. Uma inclusive eu já posso anunciar aqui para vocês que eu passo a integrar o time do Manhattan Connection. É, rapaz, todo domingo às 22 horas na TV BMC News e também no YouTube. É só procurar o Manhattan Connection, ver também as redes sociais onde se anuncia. Então, com um perfil eh de Instagram aí revitalizado, a equipe do Lucas Mendes, do Caio Blinder, que já é meu parceiro de podcast relevante, do Diogo Mainard, o Bruno Corano, que agora tá por trás disso e outros que fazem parte dessa nova bancada, nessa nova formação do programa, esse programa tão tradicional da TV brasileira. E um dos motivos pelos

quais eu quis sentar numa bancada para ficar falando das coisas do mundo, porque eu assisti a eles fazendo isso e sempre achei muito interessante e muito divertido. Então, domingo às 22 horas na TV BMC News. Não percam Manhattan Connection comigo. Já fiz uma participação eh algumas semanas atrás, fiz outra menorzinha num bloco. Nessa última semana eles têm um sistema ali é de exibir uma parte do programa e outra fechar para assinantes. Então eu fiz uma

participação aberta, uma fechada e agora faço parte do time para fazer as participações abertas, fechadas, etc. Lembrando também que o episódio do podcast Levante tá lá no canal de YouTube da Stand with Us Brasil e o episódio do Flow News dessa terça-feira ontem, portanto, hoje é quarta dessa transmissão ao vivo. Ontem, terça, fizemos o Flow News com Igor Coelho, com Carlos Tramontina e eu. E tá repercutindo bastante aí. E, aliás, eu vou começar o programa de hoje com um trecho, porque a gente vai falar aqui da expectativa de delação do Daniel Vorcaro, de alguns recados de ministros do STF e de tretas do bolsonarismo. Vou

começar a falar das tretas do Bolsonaro. e-mail eu cito aqui eh de passagem, hoje vai ser um desses dias, mas qualquer hora eu vou me debruçar mais longamente sobre essa campanha eleitoral da família Bolsonaro, não só envolvendo Flávio, mas Eduardo, Carlos, Jair Renan, o que que eh envolve o próprio ex-presidente que continua em prisão domiciliar, apesar dessa aprovação do do PL da duzimetria depois da derrubada do veto do Lula. Então, a gente vai ter um ano eleitoral todo aí pela frente para não para aproveitar tudo em profundidade, mas não vai perder alguns ganchos do dia para já dar umas pinceladas a respeito desses assuntos. Então, produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Tudo certo, produção? Tô no ar. Só me avisar aí qualquer coisa. Olha só. Muito bem. Então, ontem eu participei do Flow

News e fiz um comentário que eu preciso trazer aqui à tona para vocês verem e quem não viu vai ver pela primeira vez, quem viu vai ver de novo, porque tem tudo a ver com o noticiário do dia. Eu tava falando sobre a relação de Daniel Vorcaro com a família de Alexandre de Moraes. Qual é a certeza que a gente já tinha, que eu já tinha pelo menos e tava expressando no programa de ontem? pode soltar. Em relação ao contrato, Igor, da esposa do Alexandre de Moraes. É, é bom deixar

claro que do ponto de vista do empresário, existe uma certeza absoluta. O Daniel Vorcaro, com certeza absoluta, ele pagou milhões, milhões, milhões de reais paraa esposa do Moraes, porque é esposa do Moraes, assim, e do ponto de vista dele, não tô fazendo nenhuma acusação criminal ao ministro, a sua esposa, etc. Se tem uma coisa que é óbvia, pelo que a gente vê de todo o histórico do Daniel Bocar, daquilo que foi revelado pelas investigações, é que ele queria ter pontes ali com as pessoas que decidem os rumos do país. Ele sabia o que ele tava fazendo. Ele tava num esquema de fraude, ele é consciente disso. Então ele contratou os lobistas,

os consultores, as pessoas que podem abrir porta do governo, que podem eventualmente, pelo menos na percepção dele, gerar uma boa vontade na cúpula do judiciário, ele paga uma fortuna completamente fora dos padrões de mercado e tal. O escritório vai lá e aceita. Por quê? Porque não é o Tramontina, o dono do escritório, não é uma pessoa que vai pegar aquele telefonão Tramontina de R0 milhões deais quem chegou agora, porque o Tramontinha contou uma história antes, vai e vai dizer: "Não, não quero, porque eu quero a liberdade, não quero ser associado, não quero que as pessoas pensem que eu agi em conflito de interesse." >> Aham.

>> Eh, então assim, do lado do Vorcáo, a gente tem certeza. Qual é o problema? O problema é que no Brasil essa casta dominante, ela vai eh sabotando o combate à corrupção de uma maneira que se torna quase que impossível, pelo menos para para integrantes da casta, você configurar um esquema de corrupção que seja feito de uma maneira indireta. Então existe uma suspeita, vamos tirar o fulano, né? Tirar quem é que tá envolvido, como é que funciona um eventual esquema. Olha, o empresário ele

eh eh compra ali eh favores e tal no no poder judiciário por meio de pagamentos fora do padrão de mercado para escritório de advocacia de cônjuge ou parentes próximos dos magistrados. Olha, eh se você tem elementos suficientes para, eh, provar isso eh num determinado grau, isso deveria configurar um tipo penal. Só que para integrante do sistema, esse grau tem que ser o máximo do máximo do máximo. Quer dizer, se você não tiver um filme do sujeito combinando, usando as palavras que são de penal, entendeu? Com dinheiro aparecendo na imagem, não vai configurar nunca. Vai dizer: "Não, não terá ver uma

coisa com a outra. Fechou um contrato lá, era para revisar manual de ética." E a e pronto, acabou. E ah, tá, mas o ministro do STF tava trocando mensagem com o o banqueiro que fechou o contrato com a esposa dele. Coincidência. Ah, mas

no dia da prisão, coincidência. Ah, mas o banqueiro perguntou, conseguiu bloquear. Não, eles eram eh dupla de vlei de praia, né? Tavam conversando sobre o campeonato do time. >> Essa explicação não conhecia, hein?

Dupla do vôlei de praia. Muito bom. Veio bloqueou. É exatamente. É que o Morais tinha jogado com uma dupla muito forte que o Borcaro conhecia e tal. Aquele

cara dá umas cortadas e tal, conseguiu bloquear. Quer dizer, é difícil chamar de otário, né, meu irmão. Então, mas na >> aí e o Igor Coelho sempre complementando bem. é me chamar de otário. E o Carlos Tramontina rindo ali da associação com o vôlei de praia em razão daquela pergunta do Daniel Vorcaro na mensagem conseguiu bloquear no dia da sua prisão. Estava

trocando o WhatsApp. Lembrando que eram aquelas mensagens de visualização única. Por que será que buscavam apagar os seus rastros? Não é mesmo? Mas então, tava dizendo ali no Flow News que a certeza que a gente tem é que o Daniel Vorcaro queria justamente obter a boa vontade, a proximidade com o magistrado, no caso o Alexandre de Moraes. Vamos ver qual foi

a notícia de hoje em vários portais. Peguei aí a do Metrópolis, que já começa justamente nesse ponto. O que Vorcaro fala na delação sobre Morais e a esposa do ministro? Vamos ler aí o primeiro parágrafo, o print na tela. O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em sua proposta de delação premiada que fechou um contrato com o escritório da advogada Viviane Barci, esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, em busca de proximidade com o magistrado. Ah, olha

aí. Pois é, parece que tá incluído de acordo com a imprensa na proposta de delação premiada do Daniel Vorcário. Isso quer dizer que o Vorcário está entregando o Alexandre de Moraes? Não necessariamente, muito provavelmente não. Eh, porque o que a gente vê no restante da matéria é mais ou menos uma ducha de água fria, mas não é algo fora do esperado, fora daquilo que eu venho analisando aqui no programa, análise dos fatos também. Então, pode colocar o

próximo print e aí depois eu já faço a análise geral. Segundo duas pontes graduadas que acompanham as tratativas da delação e que foram ouvidas pela coluna sob, Vcário sustenta que não teria havido troca de favores entre o banqueiro e Moraes em razão do contrato. O dono do master afirmou ainda, de acordo com essas fontes, que o contrato com o escritório de Viviane no valor de R$ 129 milhõesais, eu já expliquei aqui, eh, a o mensal foi arredondado para baixo, se multiplicou pelo número de meses, deu 129, mas na verdade se você multiplicar sem arredondar para baixo o valor mensal dá mais de R0 milhões deais. não teria sido o maior fechado pelo banco, ou seja, que houve contratos com valores maiores. Isso não quer dizer nada, né, que houve contrato com valores maiores, depende do serviço eh que foi contratado ou evidentemente das demais circunstâncias, porque o Daniel Vorcaro tá entregando ali eh confessando se é uma proposta efetiva de colaboração premiada a crimes. Então ele pode ter

feito pagamentos também, eh, que ele tá confessando que foram feitos com interesses espúrios e até eh por um mecanismo eh comprovadamente espo para o qual exista elemento de corroboração, etc. Fato é que o contrato específico do escritório Barci de Moraes é com valores absolutamente fora dos padrões de mercado. É um valor exorbitante e os serviços alegados naquela nota do do escritório, eles não eh convenceram ninguém. Todos os cálculos aí foram feitos por quem entende do assunto. Trouxe isso aqui pro programa. Mostrei

inclusive alguns trabalhos. Falaram que revisaram o manual de ética. Mostrei aqui os erros ou confissões involuntárias do manual de ética. Lembra a tabelinha? Você deve, você não deve.

Aí tava lá, você não deve impedir, ou seja, você deve deixar que circule e que eh venham notícias inverídicas, eh a atuação fraudulenta, etc. Tinha algo nesse sentido que no fundo tinham duas negativas ali e tava defendendo fake news, tava defendendo fraude na prática, mas pode ter pode ser alegado como um erro de revisão. Até brinquei aqui no programa que o Vcá iria alegar que olha, contratei aí a esposa do ministro, disse que podia fazer isso e tal. Então fui lá e fiz, né? Mas é claro que é uma ironia, embora não seja recomendável fazer ironia atualmente, senão você pode reparar no inquérito das fake news, né? Mas o fato é o seguinte,

a proposta de colaboração premiada reconhece que o empresário buscou no escritório de advocacia de cônjuge de magistrado a boa vontade de magistrado. Isso significa o quê? Isso significa, na prática, sem precisar fazer qualquer acusação na esfera criminal, que o chamar funciona. O chamariz de ser cônjuge de magistrado enriquece a família do magistrado. O empresário que tem problemas na justiça ou o empresário que sabe que tá incorrendo em algum tipo de crime e quer se blindar preventivamente, ele procura, isso é empírico, isso tá sendo confessado, fora as confissões que já apareceram na imprensa, mas isso tá sendo confessado.

Isso já é minha análise há muito tempo. Então, o noticiário tá vindo depois da análise, que é o que geralmente acontece aqui. Muita gente só se liga quando sai a notícia, quando se confirma, quando vem direto da fonte, mas aqui a gente tá apontando na raiz os mecanismos. Então, o que que é o ideal numa república democrática que não seja uma república do escambo? é que esses caminhos sejam fechados, é que haja vergonha na cara e o poder judiciário não contribua para que haja brechas para que os empresários enriqueçam os magistrados indiretamente, pagando fortunas para cônjuges, para parentes próximos, na esperança de que eles atuem, seja nos bastidores, com a sua influência, seja por meio de votos e decisões, de forma favorável ao empresário contratante.

Então, a gente tem visto a autoridade se fazendo de sonças a respeito desse mecanismo. Por quê? Porque aparentemente, e eu tô sendo muito generoso em usar a palavra aparentemente, eles querem que tudo continue como está e falam em nome da liberdade do advogado, etc. Ora, advogados têm liberdade, mas ministros de Cortes Superiores, principalmente e outros magistrados de determinados eh de de outros tribunais, de outras instâncias, eles precisam ter restrições. É preciso haver não apenas ônus, que já é muito grande, com a remuneração mensal, com a estabilidade do cargo, mas também o ônus.

Quer dizer, é preciso repensar todo o processo, é preciso repensar o mandato. Os indicados, então, eles vão ter parentes sempre e os parentes vão lucrar porque o patriarca ou a mulher ali da família cujo marido é advogado, etc., chegaram num cargo de muito poder e aí o escritório automaticamente ganha maior poder de atratividade. Isso em si já é imoral, já é inadequado. Da mesma forma que estenderam o conceito de magistério para abarcar palestras dadas por magistrados em eventos patrocinados por banqueiros ou outros empresários da esfera privada.

E aí se abre um outro mecanismo de busca de boa vontade de magistrado. O que que é um empresário que precisa de um ouvido para embargos auriculares, que precisa de blindagem, que quer que o magistrado exerça influência, ele faz, ele contrata o magistrado para dar palestra. da perspectiva dele é um interesse, independentemente aqui da análise sobre a atuação do magistrado, que é algo posterior, independentemente da análise, da configuração de algum tipo penal, que, repito, é posterior. Mas o que se tem na cúpula do poder judiciário é gente interessada em fazer com que essas brechas permaneçam e essas famílias possam ficar muito ricas. E isso é indecente. É preciso dizer com

todas as letras, é preciso haver formas de restringir essa possibilidade, de evitar essa possibilidade. E o Congresso Nacional precisa participar disso, não só em sabatinas, mas em propostas de reformulação do poder judiciário e dos mecanismos de aprovação de integrantes das cortes. tem aí eh por enquanto é notícia da imprensa. A gente ainda não tem acesso nesse programa de hoje, tá? quarta-feira, 6 de maio, para quem tá vendo no futuro, ao documento em si, porque eles estão sendo mantidos sob sigilo, os anexos dessa proposta de colaboração premiada que vai ser avaliada pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República.

Lembrando que o chefe da PGR é o Paulo Gone, que é exócio do Dilmar Mendes, que faz parte do centrão do STF, que foi atingido pelo escândalo master. Então, a perspectiva de que o Vorcar de fato entregue algo de comprometedor sobre ministros do STF, havendo histórico de votação dos próprios ministros contra a delação que os citava, como foi o caso de Tofol na delação do Sérgio Cabral, já era uma hipótese muito remota. Fora que a indecência ela já está demonstrada. O que pode surgir é um novo elemento paraa configuração de um tipo penal para reforçar um argumento que obviamente eh o que se tem até aqui tá sendo ignorado pelo PGR. Era o que eu tava falando no Flow News. Se você não tiver um vídeo de

uma entrega de dinheiro, dessas pessoas falando em propina, em recebimento, em troca, as pessoas que são muito poderosas vão sempre dizer que tudo isso faz parte, que não se pode impedir a liberdade alheia, etc. Mendo que você tenha vários elementos que tragam um cenário, um quadro geral muito indecente, muito imoral e com elementos que se fossem relacionados a qualquer outra autoridade menos poderosa e principalmente a um desafeto do sistema, seriam considerados algum tipo penal, pra gente dizer o mínimo assim, de uma forma até formal. A gente não viu acusações de conuiuo, de organização criminosa por infinitamente menos do que isso tudo, por causa em que não havia qualquer tipo de dinheiro envolvido. Dinheiro nenhum. Acusação de conui de organização criminosa surgiu em razão de mensagem de WhatsApp. Que que é

mensagem de WhatsApp entre procurador e juiz? sendo que em vários casos o juiz contrariou a vontade do procurador, no caso da Lava-Jato, inclusive num caso da família do Dirceu, que o Gilmar uma vez usou para atacar a Lava-Jato. E eu escrevi artigo para mostrar como teve reação também do procurador, do juiz, que não foi daquela maneira que ele tava falando, que o juiz de primeira instância, na época era o Sérgio Moro, ele rejeitou a a acusação que foi feita eh pelo Ministério Público naquela ocasião. Então, como é que tá configurado um conio se o juiz vai contra a vontade dos procuradores? Mas agora nada pode ser configurado. E

se você aventar a hipótese simplesmente de avançar a investigação ou fazer uma crítica na esfera moral mais incisiva, você está atacando o Supremo Tribunal Federal. Nós estamos defendendo o STF contra aqueles que estão usando o STF para outros fins que não as suas atribuições. Muito bem, dito tudo isso, vamos ver outra notícia sobre a expectativa da delação do Daniel Vorcá. Pode colocar aí a manchete do Globo, matéria aí da Malugas Par com Rafael Moura. É só aí uma uma possibilidade que é bastante forte, né? Uma probabilidade alta de

haver uma menção. Tá aí o ministro do TCU, do Tribunal de Contas da União, que está na mira de delação de Vorcar e é o Jonathan de Jesus. Então vamos ler aí. Eh, pode colocar o primeiro trecho da matéria, produção. Uma das autoridades que Daniel Vorcar deve implicar em sua delação é o ministro Jonathan de Jesus, relator dos processos do Master no TCU.

Fontes ligadas às tratativas, disseram à equipe da coluna que o dono do master vai explicar aos investigadores o que significam mensagens e documentos apreendidos no celular dele sobre o TCU e o ministro, com uma minuta de um despacho, suspendendo todas as decisões do Banco Central sobre o máster, além de detalhar os pagamentos a influenciadores que divulgaram vídeos, defendendo o Tribunal de Contas da União e atacando o Banco Central, o BC. Por que que eu tô mostrando isso? E agora eu vou fazer todas as conexões até aproveitar aí o próximo print. Pode colocar na tela para mostrar exatamente a proximidade, o vínculo umbilical do centrão do Congresso Nacional com o centrão do STF. Então, produção, estamos aí no terceiro print dessa matéria. Ex-deputado do

Republicanos de Roraima, Jonathan, foi indicado para o TCU em 2023 por influência de lideranças do centrão, como ex-presidente da Câmara, Artur Lira e Ciro Nogueira, ambos do PP. Ciro admite ser amigo de Daniel Vorcar. Isso fui eu que revelei quando mostrei a participação dos dois no mesmo painel de um evento internacional e o Borcaro chamando o Ciro Nogueira de amigo. Depois é óbvio que o Ciro teve de admitir e foi autor no Senado de medidas legislativas que favoreciam os negócios do master, além de ter operado nos bastidores contra a instalação da CPI do Banco Master. Aliás, foi um dos muitos políticos e dos vários ministros de tribunais superiores que articularam pela derrubada da CPI do Master, cujo pedido continua lá na gaveta do Csio Nunes Marques. Como eu mostrei ontem,

aliás, no corte sobre a declaração do Flávio Dino, do Elefante Azul, eu incluí o vídeo do Eduardo Girão, senador, no Congresso Nacional, falando sobre todas as possibilidades aí da CPI do master. O que que eu quero trazer para vocês, que eu já mostrei um tempo atrás, mas agora vale a pena ver de novo, porque eu vou traçar aqui todos os links sobre essas figuras e vocês precisam ver a cena da posse do Jonathan de Jesus como eh ministro do Tribunal de Contas da União e a todas essas pessoas do centrão que ele tava agradecendo porque tem a ver com o episódio que foi falado ontem no programa, mas eu vou deixar essa cereja do bolo para depois. Então vamos soltar aí o meu vídeo que eu resgatei da posse do Jonathan de Jesus como ministro do TCU. Ele que tá para ser citado aí na proposta de delação do Daniel Vorcar. Vamos ver como pode soltar.

>> Nesta sessão solene do Congresso Nacional, falo em meu nome como primeiro vice-presidente da Câmara dos Deputados e também primeiro vice-presidente do Congresso Nacional. Eu que tinha mudado de ordem, é para botar o vídeo que eu mandei por último, tá? Eh, pode me falar aqui no ouvido se tá tudo bem? Esse vídeo que eu mandei por último aí, que é da posse do Jonathan de Jesus anos atrás e depois a gente vai ver esse que acabou entrando. Pode ser, produção?

Alô, alô. Pode rodar. Convido o excelentíssimo senhor ministro Jonathan de Jesus a prestar Kom.

entre o Congresso Nacional e o Tribunal de Contas da União, o bem do interesse público e para além dos ditames do controle interno. Eu penso que muito além das atribuições de auxiliar do poder legislativo, esta casa pode assumir um papel de ainda mais produtividade e companheirismo, cumplicidade com a Câmara e o Senado. E insisto, a porta do gabinete está aberta a todos os membros do Congresso Nacional. >> Eu penso que muito >> Muito bem, pessoal. Espero que vocês estejam me ouvindo no chat. Tem muita

gente dizendo que ficou sem som. Não sei se eh foi o vídeo todo, se foi algum trecho. A gente vai eh corrigir isso assim que possível. Qualquer coisa que não tenha dado para escutar aqui no na transmissão ao vivo, depois eu ajeito tudo no corte. Se vocês perderam alguma coisa. O que eu tava mostrando e espero

que vocês estejam me ouvindo, é o Jonathan de Jesus na sua posse, portanto, estava saudando ali todos os políticos do centrão que ajudaram que ele ganhasse essa boquinha no Tribunal de Contas da União. Arthur Lira, Ciro Nogueira e outros. E um deles é o Marcos Pereira do Republicanos. E o Marcos Pereira do Republicanos, como eu já vou lembrar, é aquele da postagem de ontem de um certo ministro do STF, vocês lembram? Bom, eu vou chegar lá, mas primeiro eu vou resgatar o vídeo que a gente acabou quase que mostrando aqui como um spoiler do Marcos Pereira, agora sim é aquele, produção, na cerimônia, na sessão solene no Congresso Nacional de 130 anos do TCU. Para vocês verem como o Marcos

Pereira, do centrão do Congresso, também tava ali saudando os seus colegas do centrão e do Supremo Tribunal Federal e exaltando o Jonathan de Jesus, que é do grupo dele. Então, olha, o Marcos Pereira, que ontem estava defendendo o STF contra ataques, entre aspas, é parceirão do Jonathan de Jesus, que tá aí para ser citado na na delação do Daniel Vcag. A gente ainda não sabe como ele tá dizendo que não fez nada errado, já emitiu nota aí pra imprensa, etc. Mas é bom a gente conectar os pontos aqui. Então pode soltar o discurso do Marcos Pereira pra gente dar a cara a cada uma dessas pessoas para que as questões não fiquem sendo tratadas isoladamente, como se ele fosse um político qualquer, como se o ministro do STF eh fosse qualquer e tal. São pessoas ligadas, são pessoas

conectadas. Pode soltar. Nesta sessão solene do Congresso Nacional, falo em meu nome como primeiro vice-presidente da Câmara dos Deputados e também primeiro vice-presidente do Congresso Nacional, mas também falo em nome do presidente Artur Lira, que me pediu que o representasse nesta sessão a já vista que está em viagem para o estado de São Paulo. Como bem disse aqui o ministro Dias Tofoli, que eu cumprimento também, meu amigo, meu dileto companheiro jurista de longa data. O Tribunal de Contas da União não só deve controlar as contas, mas deve ter um verdadeiro sistema de governança, de governância pública. E é isso que a

gente tem visto na atuação desta corte. Sou testemunha, Bruno Dantas, do esforço conjunto do TCU e da Câmara dos Deputados para assegurar o funcionamento transparente da máquina pública e o uso dos recursos públicos em benefício da sociedade. Estou certo de que a recente aprovação do nome do deputado federal Jonathas de Jesus para ministro da Corte de Contas será excelente oportunidade para fortalecer ainda mais a relação entre o TCU e o Congresso Nacional. O deputado Jonathan tem vasta experiência na política e conhecimento profundo no processo legislativo. Essas características serão de grande valor para fortalecer a proximidade das ações entre o TCU e o Congresso, tornando a colaboração entre os dois órgãos ainda mais efetiva.

Marcos Pereira, exaltando todo o centrão político, o centrão do Supremo Tribunal Federal e o o seu parceirão que foi colocado lá no TCU com todo esse discurso formal que a gente sabe que muitas vezes nessa república é só um teatro, né? todo esse zelo, eh, pelas qualidades, pelas atribuições, etc., muitas vezes dá lugar ao compadrio. Esse é o Marcos Pereira dos Republicanos, que foi exaltado ontem pelo ministro decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. Vamos lembrar a postagem. Pode

colocar aí o print na tela, produção. A postagem do Gilmar ontem foi essa que eu mostrei no programa em que ele disse como mestre, doutor em direito, vocês me escutam, né? Infelizmente acabou a bateria aqui do meu fone, do microfone, portanto, mas o a captação do meu é boa também. Amanhã a gente ajeita tudo aqui. Então, Gilmar Mendes estava aí exaltando o Marcos Pereira do Republicanos, porque o título de uma matéria na imprensa foi: Marcos Pereira presidente dos Republicanos, atacar o STF é lamentável.

Então, esse é o Marcos Pereira que defende o Supremo Tribunal Federal. É esse parceirão aí eh do centrão do STF que é exaltado pelo Gilmar Mendes e é um dos padrinhos dessa indicação do Jonathan de Jesus pro TCU, que inicialmente na sua relatoria tava lá tentando enquadrar o Banco Central no momento que o Banco Central tava fazendo aquilo que era certo, a liquidação do Banco Master, etc. Então é bom a gente conhecer aí as conexões entre essas pessoas, essas autoridades, enquanto a gente espera o teor da colaboração premiada do Daniel Vorcaro. Muito bem, vamos passar eh pra próxima pauta. Pode colocar aí na tela manchete da Folha.

Produção, STF tende a validar PL da dosimetria, mas com recados sobre combate a atos antidemocráticos. Sempre tem um recadinho, sempre tem uma tentativa de ficar por cima. mesmo quando estão por baixo. Parte dos ministros discorda da proposta aprovada que beneficia réus do 8/01, mas reconhece a atribuição do Congresso. Após derrubado do veto de Lula, PT anunciou que vai entrar com ação na Corte. Vamos ler um pouquinho dessa

matéria. Pode colocar o próximo print. O STF tende a validar a redução de penas para condenados do 8 de janeiro da trama golpista, mas com uma série de recados sobre a necessidade de combater com rigor qualquer novo ataque à democracia. Parte dos ministros discorda do PL daimetria por entender que a medida significa um incentivo a novos atos antidemocraticos. Mas mesmo entre esses magistrados há um consenso de que a definição das penas é uma prerrogativa do Congresso Nacional. A gente já vai

ver se é só consenso ou se é medo do desgaste. A leitura desse grupo, vamos pro próximo print, é de que a severidade das punições era uma espécie de vacina contra um novo atentado às sedes dos três poderes, risco que em ano eleitoral a área de segurança do Supremo não despreza. Olha só, primeiro lugar, né? Já vou fazer um parêntese aqui. Punição não é eh para ser eh eh tratada como eh vamos dizer assim, uma uma medida muito forte para educar as pessoas. Ela tem que ser de acordo com a

lei. A quem prevê o grau de punição são os legisladores quando eles estabelecem as regras no Congresso Nacional. Se eles acham que isso vai ser educativo, vai ser dissuasivo e vai ser eh suficientemente eh punitivo, etc. Essa é uma decisão deles. Ainda que eles decidam isso, muitas vezes os juízes interpretam da pior maneira possível, de maneira mais exagerada possível, fazem ali eh toda uma interpretação elástica porque estão querendo ser exemplares.

Então, apenas não tem que ser exemplar. O juiz ele tem que agir de acordo com a legislação. E em vários enquadramentos durante esses processos, isso foi bastante questionado e é eh eh contraargumentado até hoje, né? Em vários casos. Aqui teria que citar um por um para analisar.

E continua nesse mesmo print. Ao mesmo tempo, os magistrados avaliam que se as punições foram altas, isso se deve ao próprio Congressos. Então, assim, você vê que eles falam uma coisa, logo eh eh falam mais ou menos o contrário, já que a doimetria foi calculada com base nas penalidades previstas em lei para cada tipo de crime. O líder do PT na Câmara, Pedro Xai de Santa Catarina, disse à Folha que assim que a lei for promulgada, o partido vai entrar com uma ação no Supremo, pedindo que a norma seja declarada inconstitucional. A judicialização já era esperada pelos magistrados da corte e, obviamente, faz parte da bandeira política do PT.

Questionar a derrubada eh do veto do Lula, eh questionar o alívio das penas do 8/01, eh fazer média ali com o seu eleitorado que vive gritando anichia não, etc. Próximo print. O processo será sorteado ao ministro relator, que vai avaliar se é o caso de conceder uma liminar para suspender temporariamente a lei sujeita a referendo do plenário, ou se será adotado um rito abreviado para julgamento de mérito direto no colegiado. Segundo o ministro do STF e interlocutores de outros quatro ouvidos pela Folha, o cenário que se desenha é de uma maioria pela manutenção da lei por respeito ao princípio constitucional da separação dos poderes. chega a ser até raro, né? É até curioso.

Olha só, a tendência é a tendência é respeitar a separação dos poderes, porque poderia não ser, não é? Como muitas vezes não é no Supremo Tribunal Federal, nos gabinetes dos magistrados houve comentários sobre uma possível afronta à impessoalidade, já que o projeto avançou para beneficiar um determinado grupo de pessoas. Quer dizer, existe uma leitura, uma possível interpretação jurídica de que, olha, o Congresso tá afrontando aí a impessoalidade porque tá querendo beneficiar um determinado grupo e e teve inclusive que fazer uma série de puxadinhos aqui e ali para que isso não fosse aplicado a todas as pessoas punidas, mas só aquelas pelos atos do 8 do01, etc. Mas o que que a gente vê no próximo print? Porém, pode colocar aí na tela. A percepção é de que o momento

institucional do judiciário, que enfrenta a sua mais grave crise de credibilidade em meio à repercussões do caso Banco Master, é considerado delicado demais para qualquer interpretação mais ousada. É fantástico, né, essas essas formas de expressar aquilo que os ministros do STF fazem. Eles estão desgastados, eles estão nas cordas, eles não não tão com essa gordura toda para sair eh enfrentando tudo e todos, embora eles enfrentem alguns no pior sentido, que é o da retaliação, é o da vingança, como tá acontecendo no caso do Gilmar Mentes, contra o senador Alessandro Vieira, contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, fora aquele lá de trás, contra o senador Sérgio Moro da piada de brincadeira de prisão de festa junina. Muito bem. Aí a ala que prega, só pra gente finalizar, que prega um Supremo mais autocido em relação às iniciativas do Congresso, caso, por exemplo, e é bom identificar de André Mendonça, CO Nunes Marques, Luiz Fux e Edson Faquim, presidente da Corte, deve votar pela constitucionalidade da lei que diminui as punições. Será que Carmen Lúcia vai

ficar fora desse voto pela constitucionalidade da lei? Quer dizer, esse grupo aí tá disposto a respeitar o Congresso Nacional. O decano, ministro Dilmar Mendes, já declarou publicamente que o Congresso tem atribuição para reduzir as penas, ponderando que a situação seria diferente caso a deliberação fosse por conceder anistia ampla aos condenados, o que seria inconstitucional. Então o decano já soltou aí uma interpretação e claro que por trás disso há toda aquela articulação para derrubar a CPI do master. Então, Davi Alcol Colum, presidente do Senado, consultou Alexandre de Moraes, que é próximo do Gilmar Mendes, que provavelmente foi consultado também sobre essa redução das penas no PL da doimetria, na votação da derrubada do veto do Lula. Isso já foi

consentido e o Alcol Columbou ter uma recompensa política para pautar o veto, que é a oposição não pressionar pela CPI do Master, ainda que um senador ou outro, como o Eduardo Girão do Partido Novo, fique ainda vociferando ali no na tribuna do Congresso Nacional para que a CPI seja instalada. Vamos ver o que que o Cáro Nunes Marques vai decidir. Davi o Columbre. eh ou vai assumir a frente para enterrar eh de vez ou vai esperar esfriar e a situação. Eles sempre têm algum tipo de manobra conforme a conveniência do momento. Lembrando que na CPI da COVID o

Barroso mostrou que era necessário abrir a partir do mínimo de assinaturas coletadas, principalmente no caso do Senado, onde tem essa eh previsão no regimento interno. Muito bem, vamos entrar aqui rapidamente na treta bolsonarista. O Eduardo Bolsonaro declarou apoio aí ao André do Prado para ser candidato por São Paulo. Eh, o deputado federal escolheu aí o André do Prado para ser o representante da família Bolsonaro nessa corrida eleitoral por uma vaga no Congresso. E olha só o que que ele escreveu. Vou pegar só o começo, que é

um textão enorme, porque a família Bolsonaro sempre que eh trai, vamos dizer assim, o ideário da direita, ou pelo menos o simulacro de ideário da direita que existe no Brasil, ou o grupo que é mais identificado com uma ideologia de direito, ele começa a fazer todo um textão para tentar justificar aquela escolha que, na verdade, simplesmente representa aquilo que a família Bolsonaro é, centrão. e já vou me dedicar mais ao assunto. Então, abre o aspas aí no print do Eduardo Bolsonaro no X. Mas afinal, por que Eduardo apoia André do Prado, mesmo ele não sendo um nome tradicional de militância mais ideológica de direita? Eduardo Bolsonaro já falando na terceira pessoa, né? São

32 anos de vida pública, passando por todos os níveis, vereador, vice-prefeito, prefeito, secretário municipal e deputado estadual em São Paulo. Experiência que poucos têm e Piriri, Pororó. Veio mais uma série de itens. E aí eu quero chamar a atenção paraa reação do Ricardo Sales. Vamos colocar o próximo print na tela.

Ricardo Sales, que foi ministro do meio ambiente no governo Bolsonaro, teve aí eh algumas tretas e tal, foi pro partido novo e e tem tido uma postura às vezes crítica aí a pelo menos algumas alas do bolsonarismo. E olha só o que que ele falou dessa vez. Ab. Esse apoio ao nome do filhote do Valdemar é vergonhoso. Valdemar é o Valdemar Costa Neto, dono do PL, o partido da família Bolsonaro. O próprio Eduardo sempre

verbalizou sua ogeriza ao centrão. E aí eu tenho que fazer um parêntese. Essa forma de expressar tá errada. tá errada do meu ponto de vista analítico. Obviamente não é que o próprio Eduardo verbalizou oeriza ao centrão. Ele não

tem ogeriza ao centrão. Ele verbaliza aquilo que o eleitorado quer ouvir, aquilo que é a imagem que ele quer projetar dele mesmo para o eleitorado, como fez lá na Corrida eleitoral de 2018. Eu resgatei aquele vídeo de um comitê do PSL, que era o partido dele, e ele dizendo: "Quero olhar aqui na cara de cada um de vocês para ver se quando o couro comer, apertar, se vocês vão ficar com Bolsonaro, vão se deixar seduzir pelo central". Pois é, não vou nem resgatar aquele vídeo que eu já mostrei muitas vezes. Esse é o Eduardo Bolsonaro que escolhe apoiar pro Congresso Nacional um representante do Centrão.

Eles são centrão. Eles simplesmente se maquiaram. de direitismo, sendo que não tem nenhum histórico de aprovação de projetos que realmente condicam com a tradição de pensamento, de direita que seja. Chego nem a dizer de liberalismo econômico, de conservadorismo burquiano, porque aí é que aí é que é o oposto, pelo menos nas suas condutas, né? Nos projetos mal dá para fazer algum tipo de comparação, porque eles não conseguiram aprovar praticamente nada. Tô falando

como parlamentares. Você vai ver ali os três projetos que Eduardo é o dia do autista. São coisas assim, é o dia de eh alguma categoria específica. Você não tem a atitude correspondente na atribuição parlamentar com esse ideário. Que dirá essa repulsa ao centrão? Eles

governaram durante 4 anos absolutamente atrelados ao centrão, como o Bolsonaro respondendo numa entrevista: "Eu sou centrão, eu sou do centrão". Depois de ter dito o contrário em campanha. Então não é que exista uma verdade ao centrão, senão haveriaiza a candidatura do Flávio, que é o centrão encarnado. Então ele na verdade verbaliza a imagem que ele quer projetar, uma imagem de Rogeriza que agora é é uma imagem que contrasta mais uma vez, pela enésima vez, com os seus atos. E aí continua o ses abro, uma turma corrupta por natureza, fisiológica, patrimonialista.

Bom, essa é a descrição de uma maneira mais forte, né? Tem uma acusação aí de corrupção, mas é a descrição eh do centrão, pelo menos da da ala mais podre do centrão. O padrinho foi apoiador do PT, do Lula, da Dilma. Fizeram um esquema em todos os lugares por onde passaram, foi preso por corrupção e até hoje seu partido ainda tem cargos e estreita ligação com Lula e o PT. A criatura foi criada à imagem e semelhança do seu criador, Valdemar.

Aliás, o Sales tem esse conceito de valdemaristas, né? Ele fala que o PL é cheio de valdemaristas, que é um problema. Eh, a família Bolsonaro não tem um partido próprio, etc. Mas a família Bolsonaro é isso aí. E seu pupilo, continua o Ses, seu protegido, seu preferido. Por que será?

Saíram derrotados os pré-candidatos do Jair Bolsonaro, que era o Melo Araújo e o próprio candidato do Eduardo, que era o Mário Frias. Tudo isso a troco de quê? Não importa que tipo de negociação houve, o que importa é que o pupilo do Valdemar é parceiro do PT. Assim como Columbri e Mota se elegeu na Lesp junto com o PT, é central na veia. Parênteses é o Columbo foi eleito presidente do Senado com apoio da família Bolsonaro.

Deu a mãozinha pro Flávio na hora da comemoração. Tá tudo registrado em vídeo. Nunca foi e jamais será à direita. Câncer é o e centrão é o câncer do Brasil. pior que a esquerda, porque se finge de direita quando convém para obter para poder obter espaço, poder, dinheiro, verbas, carcos, emendas e tantos outros esquemas que saqueiam o nosso país há décadas. Olha, boa parte

disso aí que o Ricardo Sal está dizendo sobre o centrão, eh, que que a parte assim que se finge de direita quando convém para obter espaço, poder, dinheiro, verbas, cargos, emendas, ele tá descrevendo [limpando a garganta] a família Bolsonaro. É exatamente isso. É exatamente isso. São gente do centrão com histórico de funcionalismo fantasma apontado pelo Ministério Público. é o fisiologismo, é o patrimonialismo, é indistinção entre aquilo que é público e o que é privado. É o verniz do discurso

da retórica direitista para engambelar massa de manobra. E aí vem, por tudo isso, vejo com muita tristeza essa capitulação de um pragmatismo vergonhoso e contraditório com todo o discurso feito até hoje. Olha, 2026 e ainda tá triste em relação a isso, Ricardo Sales, vou entrar aqui no mérito do Ricardo Sales ser ou não um representante da direita, etc. Tô mais analisando o discurso nesse caso, porque o Flávio Bolsonaro tá aí competindo na eleição presidencial, portanto existe uma relevância eleitoral ainda para esse nome. É preciso saber conceituar, saber posicionar essas pessoas em relação àquilo que elas efetivamente fazem, em relação aos conceitos da teoria política tradicional, desfazendo toda essa manipulação de massa com retórica de rede social. Tem um monte lá de

propagandista da família Bolsonaro e a claque tá rachadinha nesse momento porque tem uns que já perceberam que é melhor ficar do lado do Flávio, que tem a perspectiva de poder, do que ficar do lado do Eduardo, do Carlos, que ficam ali radicalizando nas redes e eventualmente atrapalhando até na opinião desses propagandistas que ficam fazendo postagem no X. Quem não tem X não acompanha esses bastidores, que é a patotinha ali da propaganda. entrando em atrito, tendo várias tretas em razão dessas escolhas, etc. O, a maquiagem de direita, entre aspas, da família Bolsonaro, ela terminou de escorrer no final de 2018, quando apareceu o histórico de, começou a aparecer o histórico de funcionalismo fantasma a partir da movimentação bancária atípica do Fabrício Queiroz, daquela reportagem também da BBC sobre o Eduardo e o Flávio e terem ocupado cargos em gabinete da liderança do então PTB. B do Roberto Jefferson, eh, enquanto faziam faculdade de direito no Rio de Janeiro, o carro que era para ser ocupado em Brasília, as redes sociais ainda engatinhavam, né, esse negócio de trabalho remoto e eh e só falta pousar de pioneiro do trabalho remoto, né, na administração pública.

Não era outra coisa. Aqui a naquele momento já acabou, eu tô falando assim, o final, né, do escorrimento da maquiagem. em 2019. Então aí é que não sobrou mais nada para quem tava de olho aberto, porque aí se aliaram ao centrão do do Congresso e ao centrão do STF para sabotar a CPI da Lavatoga e a operação Lava-Jato, a força tarefa que foi extinta oficialmente pelo Augusto Ares, procurador geral da República, escolhido por Jair Bolsonaro para blindar a família. Fora que o Bolsonaro era um defensor da ditadura militar, etc. Ele ele se

aproveitou de todo aquele movimento intelectual, cultural e de rua que existiu, que foi uma confluência de vários fatores, com a crise econômica do governo Dilma, com a os escândalos de corrupção desvendados pela Lava-Jato, principalmente o do o do petrolão, eh com a chegada eh das redes sociais, com eh colunistas que estavam trazendo ideias conservadoras, liberais, etc, eles foram se aproximando e e por falta de outra alternativa, acabaram sendo vos como representantes daquele e movimento que tinha várias frentes e na verdade não tinham assim um pilar resistente em praticamente nenhuma dessas frentes de combate à corrupção não tinha eh de respeito ao ideário conservador e liberal eh tampouco. Então, a a aquilo que já era frágil foi escorrendo pelo ralo com muita celeridade. Isso 2018, 2019, a gente tá em 2026, 7 anos depois. E o pessoal ainda fica assustado. Ai, o Eduardo escolheu um cara do centrão e ele deu um discurso aí em via dizendo que, ah, o ses é incontrolável.

Ora, claro que eh pode haver tretas pessoais e políticos, etc., mas eu acho muito emblemático, porque a família Bolsonaro é isso, é controladora, quer controlar todo mundo. Ela quer sabujos, quer aduladores, quer pessoas que não tenham uma capacidade própria, que eh sejam submissas a elas ou disposta a fazer escambos com essas figuras. não quer uma pessoa eh que eventualmente vai ganhar um protagonismo por ter mais capacidade cognitiva, por eh eventualmente ter eh mais correspondência com as bandeiras que diz representar, por eventualmente poder conseguir maior adesão do eleitorado do que os próprios integrantes. Eles sentem medo, então eles vão se aliar com aquelas pessoas que são mais suscetíveis à subordinação para obter cargos, para fazer justamente esse jogo fisiológico.

Então isso é uma característica por essência do centrão. E é ridículo, é engraçado, né? eh ver toda essa discussão nas redes sociais como se fosse uma grande novidade. Ó, a família Bolsonaro escolheu alguém do centrão para disputar vaga no Senado, para disputar vaga na Câmara dos Deputados, etc. Jair Bolsonaro disse: "Eu sou do centrão".

Então, quem acompanha a realidade como ela é, não aquilo que é a imagem que essas pessoas que querem projetar, não tão nem um pouco surpresas a respeito disso. Você tem eh nuances aí eh de tons, de maneiras de proceder. Então, eu chamo de radicais do centrão, alguns e outros do centrão mais tradicional. Flávio é centrão tradicional. Eduardo, eh, Jair Bolsonaro e até eventualmente o Carlucho, embora seja uma uma outra categoria, né? Fala aquela

língua parecida com português, fala umas coisas assim meio sem sentido e tal, mas estão mais próximos aí dessa dessa categoria de radicais do central. Não tem histórico, liberal, conservador de direita, coisa nenhuma. Então, escolhendo a patatinha deles para eles terem poder e eh conseguirem mais influência, etc., sem qualquer proposta específica, cadê que que essas pessoas realmente eh defendem? Se não a impunidade, senão a o alívio de penas para pessoas que eles próprios contribuíram que ficassem nessa situação. É isso que a gente tá vendo há

7 anos. Foi o que aconteceu lá quando precisavam se salvar das investigações de rachadinha. A gente vai ter muito tempo para falar isso em 2026, apresentando os fatos como eles são. Dou a quem doer, por mais que a militância fique esperneando. Esse é o programa Análise dos Fatos. Peço perdão aí eh

pela pelos detalhes aí que não saíram direito hoje. Eh, alguns probleminhas aí de áudio e e outros aí eh eh de atraso, etc. Tento corrigir amanhã. Foi um dia bastante corrido e a gente agradece demais aqueles que estão contribuindo justamente para que a gente tenha mais recursos aqui e possa fazer o programa de maior qualidade possível para vocês. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros. Quem ainda não se

tornou, clique no botão, participe no botão seja membro e faça a sua modalidade de assinatura, seja salve ou salve salve, que me ajuda muito. Amanhã tem mais, quinta-feira, 18 horas, o programa Análise dos Fatos. acompanha os cortes aqui que eu tenho a fila de cortes para publicar e eles estão muito legais. Um grande abraço. Obrigado. Ciao

[música]

---
video_title: "Gilmar tenta descolar STF do caso Master com piruetas retóricas"
video_id: Rn75PVy00Dc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rn75PVy00Dc
video_date: 2026-05-06T19:03:08+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a tentativa de Gilmar Mendes de descolar ministros do STF do caso Master, exibindo e comentando uma fala e uma postagem do decano do Supremo.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #046 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Então, a gente começa com a fala do Gilmar Mendes, que ele não digo que ele tentou eximir o poder judiciário de alguma responsabilidade, porque da maneira como ele falou, embora ele sempre busca, busque jogar a culpa para os outros, é como se a culpa não fosse só do poder judiciário. Não sei se foi essa a intenção do Gilmar Mendes, mas é algo que ficou bastante claro pela formulação que ele utilizou e a própria presença dele nessa audiência pública mostra essa tentativa, já que estão ali investigando o que que o Banco Central, o que que a CVM poderiam ter feito melhor, de melhor maneira, para evitar eh que a fraude adquirisse essa dimensão bilionária. Então, o Dilmar Mendes fez o discurso político dele logo no começo da sessão para não variar e a gente vai assistir e comentar. Pode soltar. De fato, os números do data folha divulgados em 11 de março são eloquentes e desautorizam qualquer leitura seletiva da crise de credibilidade que atravessa o país. 45% dos brasileiros desconfiam

do Congresso, 43% da presidência da República, mesmo índice que o do STF, 36% da imprensa, 52% dos partidos políticos. Temos, portanto, um quadro de [limpando a garganta] descrédito generalizado, impulsionado pelas dificuldades que o Estado brasileiro tem enfrentado para atender demandas básicas dos cidadãos. Nesse sentido, pretender resolver a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal, é, no mínimo ingenuidade, mas mais provavelmente milpia deliberada e intenções obscuras. Uma [risadas] autêntica declaração de Gilmar Mendes. Eu abro aspas aqui para essa parte final. Pretender resolver a crise de

confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal é no mínimo ingenuidade, mas provavelmente mepia deliberada e intenções obscuras. Fecho aspas. Sempre há na avaliação do Gilmar Mendes alguma máfé nas pessoas que estão vigiando o poder e que estão apontando informações comprometedoras sobre os ministros, mesmo que eles próprios. muitas vezes sejam absolutamente incapazes de refutar os fatos objetivos documentados que estão sendo apontados. Então, é preciso essa névoa. É preciso,

olha, as pessoas estão mirando apenas o Supremo Tribunal Federal. É mentira que estão mirando apenas o STF. No trabalho da imprensa aparece um monte de gente ligada ao escândalo master. Basta ler o noticiário. Você tem lá parlamentares como Ciro Nogueira que apresentou a emenda master, aliás, apresentou no Senado, na Câmara dos Deputados, foi o Felipe Barros que tá aí tentando sair pela tangente desse escândalo. Mas

também tem notícias a respeito da proposta que ele apresentou em Ibanês Rocha, ex-governador e do Distrito Federal, eh vários outros políticos, os fundos de previdência, quantas vezes falei aqui nesse programa do ANPREV, eh, no Amapá, presidido pelo Jocildo Gomes, indicado, pelo Davi Al Columbio Previdência, na gestão ainda do ex-governador Cláudio Castro, que eh foi alvo aí de uma ação na justiça eleitor elitoral que tá sendo ainda discutida hoje. Inclusive teve um recurso aí do Ministério Público Eleitoral para pedir esclarecimento a respeito dessa decisão. Tinha tratado disso aqui no programa. O STF tava esperando esses esclarecimentos, inclusive para poder eh deliberar a respeito de outras questões. O Cláudio Castro, que foi declarado inelegível por 8 anos e teve aí cassação de mandato, cassação de diploma. E essa

que é a questão, se foi cassação de mandato, se foi cassação de diploma. mas várias pessoas de diversas sejas, fora o próprio universo econômico, fora o grupo do Daniel Vorcaro. Já foi preso até um advogado ligado ao grupo, além eh do cunhado e operador dele, Fabiano Zéel, se discute a respeito dos fundos de cotista único, como aliás eh foi discutido nessa sessão. Há debates a respeito justamente do sucateamento da CVM, do COAF, eh, da possibilidade de que o Banco Central eh tivesse agido de uma maneira diferente. Foi noticiado que o Vorcaro tinha dois diretores do Banco Central eh corrompidos por ele, pelo menos de acordo com todos os elementos que as investigações apontaram até aqui. Tô

dizendo isso porque não houve ainda uma condenação. Então tudo isso tá na imprensa. Fingir que, ah, só porque eh a há notícias, há análise sobre ministros do STF e isso ganha relevo, isso ganha destaque porque são as autoridades mais poderosas do país que obtém mandatos mais duradouros, fingir que só porque elas são atingidas, elas são as únicas a serem atingidas. E, portanto, há um grande complô, uma milpia deliberada, intenções obscuras. Ora, isso é eh eh fugir a compreensão e nesse caso de uma maneira deliberada, porque Gilmarmente compreende, obviamente, não gosta, mas compreende o papel da imprensa. Ele sabe

que a imprensa deve vigiar o poder. Ele não gosta eventualmente quando a imprensa faz isso, trazendo elementos comprometedores sobre o grupo dele no Supremo Tribunal Federal. Então é o papel da imprensa trazer tudo isso à tona, principalmente em relação às autoridades mais poderosas, principalmente por e quando elas se blindam, elas usam a caneta para blindar umas às outras e evitar que as investigações avancem. Então, é preciso trazer os elementos, mostrar como é necessário o avanço das investigações analiticamente, como eu faço. Não sou o único, evidentemente, a fazer isso. Faço

aqui do meu jeito, claro, quero que vocês continuem acompanhando o meu canal, mas há vários outros analistas da imprensa apontando elementos aí do caso master. Então, eh, pretender resolver a crise de confiança. Repare na no truque retórico de Dilmar Mendes, ele citou uma pesquisa para mostrar descrédito das instituições de maneira geral, o que sempre tem há décadas no Brasil. Elas não têm muito crédito. Eh, até outro dia, pelo menos, as Forças Armadas eram as a instituição com o maior crédito. Eh, houve algum

desgaste aí ao longo do governo de Jair Bolsonaro, etc. Eh, mesmo tendo havido ditadura militar, porque Congresso, porque eh eh toda todos esses três poderes, eles não têm muito grande crédito com a população. E aí ele pega simplesmente o descrédito geral para mostrar, olha, população não tá vendo simplesmente o STF e com maus olhos. O problema não é uma questão de crédito, não é questão de popularidade. Conduta de magistrado tem de ser discutida muito além da esfera da popularidade. Ele próprio sabe disso. Já

teve discussões acaloradas no STF sobre o direito achado nas ruas. Aliás, foi uma das discussões com Joaquim Barbosa, em que ele falava pro Gilmar Mendes e as ruas. Dilmar Mendes sempre disse que magistrado eh não eh tem que decidir conforme a Constituição, etc. É o que diz. Não necessariamente é o que os magistrados das Cortes Superiores Brasileiras fazem.

Então se muda o discurso conforme a conveniência, justamente para trazer uma obscuridade a respeito de elementos objetivos que não são mais sequer citados. é simplesmente tratar tudo como ataque para não ter que se debruçar sobre as condutas comprometedoras que merecem investigação, responsabilização e e punição. Pode se discutir o grau, mas que tudo isso seja feito sem qualquer tipo de responsabilização é o que muita gente não quer. parlamentares, inclusive, embora muitos tenham rabo preço, mas tomaram determinadas medidas e aí o centrão do STF reage e boa parte da sociedade, como a gente tem mostrado ao longo desse processo. O Gilmar Mendes fez uma postagem na rede social a partir de uma matéria que trouxe no título uma declaração pública de um político. O

título ficou: Marcos Pereira, presidente do Republicanos. Atacar o STF é lamentável. Matéria da Veja. E o Gilmar compartilhou e comentou o seguinte, abro aspas. Como mestre, doutor em direito constitucional, ex-ministro de Estado e ex-preiro vice-presidente da Câmara, o deputado federal Marcos Pereira fala com a autoridade de quem conhece, faz parte e respeita as instituições. Sua reflexão

é de extrema importância. Atacar o STF ou qualquer outra instituição essencial ao regime democrático é lamentável e inadmissível sobre qualquer pretexto. É imperativo reiterar o que sempre venho apontando. O STF age quando provocado. [risadas] Depois a gente vai falar dessa frase aí, né? Essa provocação por parte dos atores

políticos denota o reconhecimento da legitimidade da Corte para arbitrar disputas em torno da adequada interpretação do texto constitucional. Ao contrário do que muitos pregam, o tribunal não invade o espaço político. É só rindo, né? Ele exerce seu papel de guardião da Constituição, justamente porque é acionado para tal. Respeitar o STF, suas decisões é pilar indispensável para a estabilidade do estado democrático de direito. Gostaria de

exaltar a postura institucional e responsável do deputado ao contribuir para um debate mais qualificado. Fecha o mantém na tela. Produção, por favor, isso aí pro pessoal ver bem. Isso aí é o Gilmar Mendes dizendo como um político deve se comportar. Debate mais qualificado é aquele que defende o STF, fingindo que tudo que se diz sobre a conduta individual dos ministros do STF é um ataque ao tribunal. É assim que os políticos devem

se comportar, que eles não ousem fazer como o senador Alessandro Viereira de pediu o indiciamento na CPI do crime organizado, de querer eh que eles percam o seu cargo, de querer que avancem em investigações na esfera criminal a respeito de determinadas condutas, no escândalo mais aí não. Aí não. qualificado. O debate é esse, quando você adula os ministros do Supremo, repercutindo, reverberando as suas narrativas obscuras que não tangenciam os fatos objetivos documentados. Então, tá aí, só para comentar as frases em que eu ri. O STF age quando

provocado. Está aberto há mais de 7 anos o inquérito das fake news. Foi aberto sem qualquer provocação. Ele foi aberto de ofício pelo ministro Dias Toflek em sua sabatina em 2009, eh, 10 anos antes, ele tinha dito que o poder judiciário não age de ofício. O tribunal não invade o espaço político.

ministros do STF, não é o tribunal, o STF tá lá, é um prédio, uma instituição, eh, obviamente que atravessa o tempo muito mais do que a atual composição da corte. Ele não invade o espaço político. Quem invade são os atuais ministros que têm um cargo passageiro. Eles estão lá fazendo articulação política no Congresso Nacional. Eles estão retaliando políticos que ousam na sua atribuição parlamentar comprometê-los, eh, ou trazer elementos comprometedores ou exercer o seu ofício de fiscalizar as suas condutas. Então, é

óbvio que tem toda essa manipulação retórica nesse tipo de discurso que eu tô apontando desde 2019, principalmente quando Tofle abriu o enquete das fake news. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.

---
video_title: "Dino compara Master com \"elefante azul\", mas tira STF de cima"
video_id: rZamQjvJlRM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rZamQjvJlRM
video_date: 2026-05-06T15:34:12+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a metáfora usada por Flávio Dino para descrever o caso do Banco Master, ou seja, a comparação da atuação do grupo de Daniel Vorcaro com "tanto elefante pintado de azul desfilando por essa Esplanada, tanta coisa absurda".
  
  "Ninguém viu? Como que ninguém viu", questionou o ministro do STF em audiência pública.
  
  O jornalista também incluiu o vídeo do senador Eduardo Girão, 
  
  Este vídeo é um corte do episódio #046 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Então vamos à declaração do Flávio Dino, que já repercutiu um bocado. Ela foi dada ali no meio dessa audiência pública, quando ele, de uma maneira também, eh, vamos dizer assim, indireta, embora bastante direta para quem conhece os elementos do caso, citou o caso master comparando com um elefante azul, quer dizer, um elefante pintado de azul. A a metáfora se dá, preciso explicar o óbvio, é para se ter a dimensão da coisa, porque o elefante é um animal muito grande, né? O azul é uma cor que chama muita atenção. E ele tava ali, esse elefante aí do Master com o Daniel Vorcaro, eh, cometendo as suas fraudes, etc., andando, circulando,

e ninguém tava vendo. Então, Flávio Dino tá querendo entender para ver o que que pode ser feito a partir de agora de medidas preventivas, etc. Mas é curiosa a maneira como ele fala e eu vou analisar em seguida à luz dessas condutas dos ministros do centrão do STF. Pode soltar. >> Onde está o Banco Central? Onde está a

CVM? Primeira pergunta. A segunda, eh, vamos imaginar que um banco lastreado, por exemplo, nesses precatórios, nesses créditos que ele carrega lá no no balanço dele, eh com ajuda ele próprio, com a ajuda de outros bancos, ele começa a emitir CDB pagando 130%, 140% do CDI, coisa que para mim, que sou um poupador popular, né, classe média e chama atenção. Eu, eh, Dr. Jacobina, me impressiono e não é de hoje. Eu ando em Brasília

exercendo cargo desde 1999. Eu nunca vi tanto elefante pintado de azul desfilando nessa explanada. Tanta coisa absurda. E a minha indagação como servidor do Estado brasileiro é: ninguém viu? Como que ninguém viu? O elefante é

grande, tá pintado de azul, tá desfilando na frente de todo mundo. Então, para além de todas essas definições normativas, o que o Partido Novo nos oferece é a oportunidade de, ao discutir a equivalência entre arrecadação tributária e poder de polícia, é perquirir arrecadação tributária pode ou não ser mantida desde que haja equivalência, proporcionalidade, referibilidade, razoabilidade, como queiram chamar. E por isso essas indagações, eh, porque às vezes quando o sistema falha, eh, nós temos danos. Isso foi mencionado nas exposições, creio, eh, da CVM, dois conceitos que são fundamentais. Nós estamos falando de poupança popular, nós estamos falando de economia nacional, nós não estamos falando de interesses puramente privados.

Se estivéssemos falando de interesses puramente privados, já era grave, porque sem mercado privado saudável, o país não cresce. Mas nós estamos falando de contas que em última análise são penduradas no bolso do consumidor, porque o FGC, o fundo garantidor de crédito, quando desembolsa 40, 50 bi, quçá 60, em última análise, alguém pagará esta conta. Em última análise, alguém pagará esta conta. Ele tá se referindo claramente ao caso master e ao rombo deixado no fundo garantidor de crédito de 40 e poucos, 50, 60 bilhões deais, como ele citou, porque inicialmente eram 41, mas depois houve liquidação dos bancos eh ligados ao máster. Então, esse volume ele ele tá aumentando ainda. E se a emenda master,

que eu repito foi apresentada no Senado pelo Cirgo Nogueira e na Câmara dos Deputados pelo Felipe Barros, se ela tivesse sido aprovada, esse ROM poderia ser quatro vezes maior, pelo menos, porque talvez os investimentos que tivessem que ser cobertos, eles fossem ainda maiores com a propaganda que Daniel Vorcaro faria para você colocar o dinheiro lá, porque afinal o valor de cobertura não mais seria R$ 250.000, R$ 1000, mas até R milhão deais. Isso poderia dar segurança pro investidor, seja eh por CPF ou por CNPJ. Então ficou o valor em 250.000 não foi elevado a 1 milhão e mesmo assim são dezenas de bilhões de reais de prejuízo.

Foi o final do meu primeiro vídeo aqui no canal do YouTube sobre o caso master. Coincidências do escândalo master que viralizou no verão. Se vocês olharem, falei no final sobre quem paga essa conta. O Flávio Dino tá fazendo um comentário ali com essa metáfora do do elefante azul ao eh fazer perguntas ao Rogério Antônio Luca, que é secretário executivo do Banco Central, que é um dos expositores, um dos especialistas, um dos servidores, eh, que estão fazendo apresentações para explicar os mecanismos, os procedimentos para os ministros do STF no âmbito dessa ação. E aí ele fala: "Olha, o elefante azul circulando aqui na explanada dos ministérios, etc." E ele nem entra com

um elemento criminal. Então ele faz ali aquela metáforase de que olha, o sujeito tá oferecendo, né, o CDB, 140% do CDI, etc. um valor que todo o mercado tava olhando assim como uma coisa eh em eh eh que que não era possível de de se entregar, que deveria ter algum tipo de mutreta por trás e tal, tava já eh com vários sinais escancarando que havia algo de obscuro e ninguém tava olhando. Olha, se ninguém tava fazendo nada é porque muita gente tava sentada em cima desse elefante. Muita gente tava lá brincando em sem trocadilho na tromba do elefante, tava agarrado nas pernas do elefante.

Parlamentares, membros do poder judiciário, governadores, membros de autarquias, indicados políticos, todos apareceram aí no âmbito do escândalo. Parecia que tinha muita gente fazendo vista grossa. Alguns, como a investigação tem mostrado, por exemplo, no caso de dois diretores do Banco Central, que tavam recebendo algo em troca de Daniel Vorcaro, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que foi preso recentemente, tava eh renegociando imóveis de luxo, valor de R6 milhões deais, trazendo aqui de cabeça de programas anteriores, onde já tratei desse assunto. Mostramos aqui, analisei as mensagens, o Vorcário dizendo, preciso dele feliz pra corretora sobre o então presidente do BRB, que tava tentando ajudar o Vorcar na aquisição do Banco Master, apagar a sua sujeira e deixá-lo ainda mais rico. Então, tinha muita gente que tava a galope nesse elefante, feliz da vida com esse passeio, aproveitando o safari.

É por isso, mas por que que o Flávio Dino não cita os seus colegas, já que Dias Tofle era sócio oculto da Marit, que aparentemente, de acordo com tudo que foi revelado nas investigações, recebeu aportes milionários. Aparentemente não. Isso já tá documentado. ATes milionários do fundo Arlin controlado pelo Fabiano Zé o cunhado e operador do Vorcar e ainda quis ficar com a relatoria do caso Master. ficou durante semanas travando investigações em diversas frentes, como a gente sabe hoje. um caso gravíssimo e

ainda não teve responsabilização, não teve punição, pelo contrário, só tem ele lá dizendo barbaridades a respeito de todos que ousam cobrar responsabilização, que trazem detalhamentos a respeito desse mecanismo, dessa dessas empresas administradoras do resorte que pertenciam à família Tofoli. Lembrando que tem o caso lá do empréstimo do Bradesco, depois tem o caso e do Fabiano Zé ligado ao Daniel Vorcardo, portanto, caso Master e depois ainda caso JBS, né, que é da JIF, por meio de um advogado que comprou cotas, assim como o fundo controlado pelo Fabiano Zetel comprou cotas da participação da Marite, da qual o Tofol era sócio oculto no resort Tayá. Então, não tinha colega do Flávio Dino sentado nesse elefante, já que ele fez a analogia sem eh qualquer elemento e criminal aqui. Então, vamos usar a analogia. era um grupo, vamos dizer assim, da elite econômica que tinha o seu protagonista bilionário, organizando festa com a presença de autoridades, patrocinando eventos internacionais com a participação de ministros do STF, degustação de whisky McAlan com a presença de ministros do STF e ninguém tava vendo nada. Então não dá

para jogar só a culpa no Banco Central, não dá para jogar só a culpa na CVM. O contrato da esposa do Alexandre de Morais, R0 milhões de reais que seriam pagos. Não foram porque ele foi preso, porque o banco foi liquidado em novembro de 2025 foram pagos R$ 80.200.000.

Será, Dino, que essas pessoas estavam sentadas em cima desse elefante? Elas não estavam vendo que aquilo era esquisito? Porque do jeito que o Dino falou, oferecer aí a 140% e tal, já era para colocar o pé atrás. Imagina pagar 130 milhões para revisar manual de ética com erro ainda, ou confissões involuntários, como eu mostrei aqui no programa, trazendo o documento original. Um dos serviços alegadamente prestados não convenceu ninguém, né?

Então, os ministros do STF também eh parecem explorar certas obscuridades, ou pelo menos não se referir diretamente às condutas que mostram alguma centelha de responsabilidade deles. pode se discutir aí a seara, se é a seara moral, se é a seara jurídica e ou se é uma outra seara eh criminal que nem sequer se pode discutir porque não se permite avançar a investigação, não se cria sequer a CPI. A CPI do master, aliás, senador Eduardo Girão, deu discurso hoje no Senado falando a respeito disso. Tá lá na gaveta do Cásio Nunes Marques, que também voou em Jatinho aí ligado ao Vorcáo, eh, que tem um filho que também, eh, foi remunerado por consultoria, que foi remunerada eh pelo master, etc. O pedido de instalação da CPI tá lá na gaveta há mais de um mês, sendo que você tem jurisprudência da CPI e da COVID, que CPI no Senado tem que ser aberta, tem que ser instalada.

Aí mora o grande perigo. Quero chamar a atenção, pois uma CPI ou CPMI séria do Banco Master não tem como não começar seu trabalho investigando a fundo o envolvimento de alguns ministros que se acham acima da lei, que hoje em dia não pensam que são deuses. Tem certeza que o são, né? Tem contrato de R9 milhões deais da esposa de um deles, tem um resorte de outro, é jatinho do Vorcaro, do banco master para cima e para baixo. Isso precisa ser. Nós temos o dever de

encarar isso que pode deixar Lava-Jato, o escândalo que passou o Brasil a limpo no chinelo, porque tem muito mais para se investigar e nós temos que fazer isso. Eu encerro, senhor presidente, com esse profundo pensamento nos deixado pelo grande pacifista e humanista Divaldo Pereira Franco, baiano, que eu tive a oportunidade de conhecer pessoalmente. aspas, o mal própria, é apenas ausência do bem. Onde o bem se faz presente, o mal bate em retirada. Nós temos três caminhos para abrir essa CPMI. Um, senhor presidente, é o

presidente Davial Columbre abrir de ofício porque ele tem as assinaturas suficientes. Nós conseguimos tanto aqui no Senado Federal, 53 senadores assinaram o meu requerimento, quanto aqui na Câmara dos Deputados, que recorde de assinaturas de deputados assinaram também a CPMI. Então, tem dois caminhos, mas nós já judicializamos. É importante que a população saiba disso, senhor presidente, mais um minuto eu concluo. Saudando aqui a ilustre presença que eu tô vendo agora desse grande empreendedor brasileiro, Luciano Rang. Seja muito

bem-vindo aqui ao plenário do Senado Federal. Deus abençoe. Tudo de bom. Eu quero dizer que estamos, já judicializamos a CPI, de minha autoria, com 53 senadores, recorde ampla maioria da casa, está nas mãos já no gabinete do ministro Csio Nunes Marques, há um mês e uma semana. Basta ele determinar que o Senado abra. tem vários precedentes,

inclusive a CPI da pandemia que o Supremo mandou o Senado abrir. E o outro caminho, senhor presidente, é com relação à CPMI, que está na antissala do ministro André Mendonça, para ele aceitar como prévento, senador Cleitinho, já que o ministro André Mendonça é o relator do caso do banco master. Nós temos esses três caminhos, Davi Columbre de ofício e dois ministros do Supremo indicados inclusive pelo governo anterior também. Foi, >> olha só que interessante, pelo governo Bolsonaro para que essa verdade venha à tona e o brasileiro tem o direito de saber toda a verdade dessa questão, dessa roubalheira da maior fraude do sistema financeiro do Brasil. Muito obrigado, senhor presidente. Parte parte

aí, ó. Claro. Então, é preciso trazer à luz todos os elementos e não só jogar no colo dos outros como eles tentam fazer. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Flávio Dino, Gilmar Mendes e o \"elefante azul\" do caso Master | FMB #046"
video_id: BBRb-bA_nf0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BBRb-bA_nf0
video_date: 2026-05-05T22:11:38+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as declarações de Gilmar Mendes e Flávio Dino sobre o caso Master em audiência pública do STF sobre a atuação da Comissão de Valores Mobiliários (CVM), do Banco Central (BC) e do Coaf (Conselho de Controle de Atividades Financeiras).
  
  O jornalista resgata, também, outros trechos da sabatina de Alexandre de Moraes em 2017 no Senado e compara com sua atuação no Supremo.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 46 do meu programa análise dos fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemasil. segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. Eu falei

que hoje eu ia voltar a começar pontualmente esse programa, porque passaram-se aí uns turbilhões com os feriados, com o noticiário muito cheio e eu preparando vídeo ali em cima da hora para vocês terem tudo mastigadinho, fora todo o trânsito aqui em São Paulo nessas semanas atribuladas. Mas agora voltamos à programação normal. Lembrando que hoje é super terça de Felipe Moura Brasil. Já gravei de manhã o podcast Levante. Vai estar disponível a partir das 18 horas no canal de YouTube da Stand with Usus Brasil. Se você tá vendo essa íntegra

depois já está disponível para vocês. E também vou direto daqui para o Flow News, ao vivo a partir das 20 horas e alguns minutos lá no Flow Podcast. Dá um refresh lá a partir das 20 horas que em algum momento vai aparecer lá o link da transmissão e obviamente eu divulgarei nas redes sociais, assim como o Igor Coelho e também tem a participação do nosso querido Carlos Tramontina. Vamos passar limpo aí o que tá acontecendo nessa república e em outras pautas também, porque lá a gente busca dar uma diversificada, enquanto aqui eu aprofundo nos escândalos nacionais. Então, hoje eu vou falar das declarações de Gilmar Mendes e Flávio Dino numa audiência pública do STF. A audiência é

parte de uma ação do Partido Novo sobre a atuação da Comissão de Valores Mobiliários, Banco Central, COAF. Já vou explicar isso direitinho, mas eles falaram sobre o caso master e sempre que eles falam sobre o caso master tem umas pegadinhas, tem umas obiscidades, tem umas analogias esquisitas ou às vezes até corretas, mas aí eles não colocam os devidos elementos. Então aqui a gente vai trazer todos os elementos à vista de todos, porque uma das funções do jornalismo é essa, lançar luz sobre aquilo que as pessoas mais poderosas querem esconder. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Então, como eu disse, tem uma ação movida pelo Partido Novo, aliás, foi saudado pelo Flávio Dino no final dessa audiência pública do Supremo Tribunal Federal e na prática são ministros do STF recebendo ali os especialistas nessas áreas da Comissão de Valores Mobiliários, ACVM, eh, que cuida ali do mercado das capitais, eh, do Mercado das capitais, do Banco Central, eh, do COAF, o Conselho de Controle de Atividades Financeiras, aquele que recebe os relatórios das instituições bancárias, cruza com outros dados e detecta lavagem de dinheiro, um órgão muito importante. CVM e COAF estão de certa forma sucateado. Isso foi tema da audiência pública que eu me dei o trabalho de assistir para poder selecionar alguns trechos interessantes para vocês. Então, a gente começa com a fala do Gilmar Mendes, que ele não digo que ele tentou eximir o poder judiciário de alguma responsabilidade, porque da maneira como ele falou, embora ele sempre busca busque jogar a culpa para os outros, é como se a culpa não fosse só do poder judiciário.

Não sei se foi essa a intenção do Gilmar Mend, mas é algo que ficou bastante claro pela formulação que ele utilizou e a própria presença dele nessa audiência pública mostra essa tentativa, já que estão ali investigando o que que o Banco Central, o que que a CVM poderiam ter feito melhor, de melhor maneira, para evitar eh que a fraude adquirisse essa dimensão bilionária. Então, o Dilmar Mendes fez o discurso político dele logo no começo da sessão para não variar e a gente vai assistir e comentar. Pode soltar. De fato, os números do data folha divulgados em 11 de março são eloquentes e desautorizam qualquer leitura seletiva da crise de credibilidade que atravessa o país. 45% dos brasileiros desconfiam do Congresso, 43% da presidência da República, mesmo índice que o do STF, 36% da imprensa, 52% dos partidos políticos. Temos, portanto, um quadro de

descrédito generalizado, impulsionado pelas dificuldades que o Estado brasileiro tem enfrentado para atender demandas básicas dos cidadãos. Nesse sentido, pretender resolver a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal, é, no mínimo ingenuidade, mas mais provavelmente milpia deliberada e intenções obscuras. Uma autêntica declaração de Gilmar Mendes. Eu abro aspas aqui para essa parte final. Pretender resolver a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal é no mínimo ingenuidade, mas provavelmente milpia deliberada e intenções obscuras. Fecho

aspas. Sempre há na avaliação do Gilmar Mendes alguma máfé nas pessoas que estão vigiando o poder e que estão apontando informações comprometedoras sobre os ministros, mesmo que eles próprios. muitas vezes sejam absolutamente incapazes de refutar os fatos objetivos documentados que estão sendo apontados. Então, é preciso essa névoa. É preciso, olha, as pessoas estão mirando apenas o Supremo Tribunal Federal. É mentira que

estão mirando apenas o STF. No trabalho da imprensa aparece um monte de gente ligada ao escândalo master. Basta ler o noticiário. Você tem lá parlamentares como Ciro Nogueira que apresentou a emenda master, aliás apresentou no Senado, na Câmara dos Deputados foi o Felipe Barros que tá aí tentando sair pela tangente desse escândalo. Mas também tem notícias a respeito da proposta que ele apresentou em Ibanês Rocha, ex-governador e do Distrito Federal, eh vários outros políticos, os fundos de previdência, quantas vezes falei aqui nesse programa do ANPREV, eh, no Amapá, presidido pelo Jocildo Gomes, indicado, é pelo Davi Al Columbio Previdência, na gestão ainda do ex-governador Cláudio Castro, que eh foi alvo aí de uma ação na justiça eleit eleitoral que tá sendo ainda discutida hoje. Inclusive, teve um recurso aí do

Ministério Público Eleitoral para pedir esclarecimento a respeito dessa decisão. Tinha tratado disso aqui no programa. O STF tava esperando esses esclarecimentos, inclusive para poder eh deliberar a respeito de outras questões. O Cláudio Castro, que foi declarado inelegível por 8 anos e teve aí cassação de mandato, cassação de diploma. E essa que é a questão, se foi cassação de mandato, se foi cassação de diploma. mas

várias pessoas de diversas sejas, fora o próprio universo econômico, fora o grupo do Daniel Vorcaro. Já foi preso até um advogado ligado ao grupo, além eh do cunhado e operador dele, Fabiano Zéel, se discute a respeito dos fundos de cotista único, como aliás eh foi discutido nessa sessão. Há debates a respeito justamente do sucateamento da CVM, do COAF, eh da possibilidade de que o Banco Central eh tivesse agido de uma maneira diferente. Foi noticiado que o Vorcaro tinha dois diretores do Banco Central eh corrompidos por ele, pelo menos de acordo com todos os elementos que as investigações apontaram até aqui. Tô dizendo isso porque não houve ainda uma condenação. Então tudo isso tá na

imprensa. Fingir que ah, só porque eh a há notícias, há análise sobre ministros do STF e isso ganha relevo, isso ganha destaque porque são as autoridades mais poderosas do país que obtém mandatos mais duradouros. Fingir que só porque elas são atingidas, elas são as únicas a serem atingidas. E, portanto, há um grande complô, uma milpia deliberada, intenções obscuras. Ora, isso é eh fugir a compreensão e nesse caso de uma maneira deliberada, porque Gilmarmente compreende, obviamente, não gosta, mas compreende o papel da imprensa. Ele sabe

que a imprensa deve vigiar o poder. Ele não gosta eventualmente quando a imprensa faz isso, trazendo elementos comprometedores sobre o grupo dele no Supremo Tribunal Federal. Então é o papel da imprensa trazer tudo isso à tona, principalmente em relação às autoridades mais poderosas, principalmente porque e quando elas se blindam, elas usam a caneta para blindar umas às outras e evitar que as investigações avancem. Então, é preciso trazer os elementos, mostrar como é necessário o avanço das investigações analiticamente, como eu faço. Não sou o único, evidentemente, a fazer isso. Faço

aqui do meu jeito, claro, quero que vocês continuem acompanhando o meu canal, mas há vários outros analistas na imprensa apontando elementos aí do caso master. Então, eh, pretender resolver a crise de confiança, repare na no truque retórico de Dilmar Mendes, ele citou uma pesquisa para mostrar descrédito das instituições de maneira geral, o que sempre tem há décadas no Brasil, elas não têm muito crédito. Eh, até outro dia, pelo menos, as Forças Armadas eram as a instituição com o maior crédito. Eh, houve algum desgaste aí ao longo do governo de Jair, Bolsonaro, etc. Eh, mesmo tendo havido ditadura militar, porque Congresso, porque eh eh toda todos esses três poderes, eles não têm muito grande crédito com a população. E

aí ele pega simplesmente o descrédito geral para mostrar, olha, população não tá vendo simplesmente o STF eh com maus olhos. O problema não é uma questão de crédito, não é questão de popularidade. Conduta de magistrado tem de ser discutida muito além da esfera da popularidade. Ele próprio sabe disso. Já teve discussões acaloradas no STF sobre o direito achado nas ruas. Aliás,

foi uma das discussões com Joaquim Barbosa, em que ele falava pro Gilmar Mendes e as ruas. E o Gilmar Mendes sempre disse que magistrado eh não eh tem que decidir conforme a Constituição, etc. é o que diz, não necessariamente é o que os magistrados das Cortes Superiores Brasileiras fazem. Então, se muda o discurso conforme a conveniência, justamente para trazer uma obscuridade a respeito de elementos objetivos que não são mais sequer citados. é simplesmente tratar tudo como ataque para não ter que se debruçar sobre as condutas comprometedoras que merecem investigação, responsabilização e punição. Pode se discutir o grau, mas

que tudo isso seja feito sem qualquer tipo de responsabilização é o que muita gente não quer. parlamentares, inclusive, embora muitos tenham rabo preso, mas tomaram determinadas medidas e aí o centrão do STF reage e boa parte da sociedade, como a gente tem mostrado ao longo desse processo. Eu vou voltar ao Gilmar Mendes porque hoje ele fez mais uma postagem a esse respeito, praticamente querendo ensinar os políticos a como se comportar. Mas eu vou trazer aqui o meu compilado dessa sessão pra gente poder avançar nessa pauta. Então vamos à declaração do Flávio Dino, que já repercutiu um bocado. Ela foi dada ali no meio dessa

audiência pública, quando ele, de uma maneira também, eh, vamos dizer assim, indireta, embora bastante direta para quem conhece os elementos do caso, citou o caso master comparando com um elefante azul, quer dizer, um elefante pintado de azul. A a metáfora se dá, preciso explicar o óbvio, é para se ter a dimensão da coisa, porque o elefante é um animal muito grande, né? O azul é uma cor que chama muita atenção. E ele tava ali, esse elefante aí do Master com o Daniel Vorcaro, eh, cometendo as suas fraudes, etc., andando, circulando, e ninguém tava vendo. Então, Flávio Dino

tá querendo entender para ver o que que pode ser feito a partir de agora, de medidas preventivas, etc. Mas é curiosa a maneira como ele fala. E eu vou analisar em seguida à luz dessas condutas dos ministros do centrão do STF. Pode soltar. >> Onde está o Banco Central? Onde está a

CVM? Primeira pergunta. A segunda, eh, vamos imaginar que um banco lastreado, por exemplo, nesses precatórios, nesses créditos que ele carrega lá no no balanço dele, eh com ajuda ele próprio, com a ajuda de outros bancos, ele começa a emitir CDB pagando 130%, 140% do CDI, coisa que para mim, que sou um poupador popular, né, classe média e chama atenção. Eu, eh, Dr. Jacobina, me impressiono e não é de hoje. Eu ando em Brasília

exercendo cargo desde 1999. Eu nunca vi tanto elefante pintado de azul desfilando nessa explanada. Tanta coisa absurda. E a minha indagação como servidor do Estado brasileiro é: Ninguém viu. Como que ninguém viu? O elefante é

grande, tá pintado de azul, tá desfilando na frente de todo mundo. Então, para além de todas essas definições normativas, o que o Partido Novo nos oferece é a oportunidade de, ao discutir a equivalência entre a arrecadação tributária e poder de polícia, é perquir arrecadação tributária pode ou não ser mantida desde que haja equivalência, proporcionalidade, referibilidade, razoabilidade, como queiram chamar. E por isso essas indagações, eh, porque às vezes quando o sistema falha, eh, nós temos danos. Isso foi mencionado nas exposições, creio, eh, da CVM, dois conceitos que são fundamentais. Nós estamos falando de poupança popular, nós estamos falando de economia nacional, nós não estamos falando de interesses puramente privados.

Se estivéssemos falando de interesses puramente privados, já era grave, porque sem mercado privado saudável, o país não cresce. Mas nós estamos falando de contas que em última análise são penduradas no bolso do consumidor, porque o FGC, o fundo garantidor de crédito, quando desembolsa 40 50 BI, quçá 60, em última análise alguém pagará esta conta. Em última análise, alguém pagará esta conta. Ele tá se referindo claramente ao caso master e ao rombo deixado no fundo garantidor de crédito de 40 e poucos, 50, 60 bilhões deais, como ele citou, porque inicialmente eram 41, mas depois houve liquidação dos bancos eh ligados ao máster. Então, esse volume ele ele tá aumentando ainda. que se a emenda

master, que eu repito, foi apresentada no Senado pelo Cirgo Nogueira e na Câmara dos Deputados pelo Felipe Barros, se ela tivesse sido aprovada, esse rom poderia ser quatro vezes maior, pelo menos, porque talvez os investimentos que tivessem que ser cobertos, eles fossem ainda maiores com a propaganda que Daniel Vorcaro faria para você colocar o dinheiro lá, porque afinal o valor de cobertura não mais seria R$ 250.000, R000, mas até R 1 milhão deais. Isso poderia dar segurança pro investidor, seja eh por CPF ou por CNPJ. Então ficou o valor em 250.000 não foi elevado a 1 milhão e mesmo assim são dezenas de bilhões de reais de prejuízo.

Foi o final do meu primeiro vídeo aqui no canal de YouTube sobre o caso master. Coincidências do escândalo master que viralizou no verão. Se vocês olharem, falei no final sobre quem paga essa conta. O Flávio Dino tá fazendo um comentário ali com essa metáfora do do elefante azul ao eh fazer perguntas ao Rogério Antônio Luca, que é secretário executivo do Banco Central, que é um dos expositores, um dos especialistas, um dos servidores, eh, que estão fazendo apresentações para explicar os mecanismos, os procedimentos para os ministros do STF no âmbito dessa ação. E aí ele fala: "Olha, o elefante azul circulando aqui na explanada dos ministérios, etc. E ele nem entra com

elemento criminal. Então ele faz ali aquela metáforase de que olha, sujeito tá oferecendo, né, o CDB, 140% do CDI, etc. é um valor que todo o mercado tava olhando assim como uma coisa eh em eh eh que que não era possível de de se entregar, que deveria ter algum tipo de mutreta por trás e tal, tava já eh com vários sinais escancarando que havia algo de obscuro e ninguém tava olhando. Olha, se ninguém tava fazendo nada é porque muita gente tava sentada em cima desse elefante. Muita gente tava lá brincando em sem trocadilho na tromba do elefante, tava agarrado nas pernas do elefante.

Parlamentares, membros do poder judiciário, governadores, membros de autarquias, indicados políticos, todos apareceram aí no âmbito do escândalo. Parecia que tinha muita gente fazendo vista grossa. Alguns, como a investigação tem mostrado, por exemplo, no caso de dois diretores do Banco Central, que tavam recebendo algo em troca de Daniel Vorcário. O ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que foi preso recentemente, tava eh renegociando imóveis de luxo, valor de R$ 146 milhões deais, trazendo aqui de cabeça de programas anteriores, onde já tratei desse assunto. Mostramos aqui, analisei as mensagens, o Vorcário dizendo, preciso dele feliz pra corretora sobre o então presidente do BRB, que tava tentando ajudar o Vorcar na aquisição do Banco Master, a pagar a sua sujeira e deixá-lo ainda mais rico.

Então tinha muita gente que tava a galope nesse elefante, feliz da vida com esse passeio, aproveitando o safari. É por isso, mas por que que o Flávio Dino não cita os seus colegas? Já que Dias Tofle era sócio oculto da Marit, que aparentemente, de acordo com tudo que foi revelado nas investigações, recebeu aportes milionários. Aparentemente não. Isso já tá documentado. ATes milionários do fundo

Arlin controlado pelo Fabiano Zé, o cunhado e operador do Vorcário, e ainda quis ficar com a relatoria do caso Master. ficou durante semanas travando investigações em diversas frentes, como a gente sabe hoje. um caso gravíssimo e ainda não teve responsabilização, não teve punição, pelo contrário, só tem ele lá dizendo barbaridades a respeito de todos que ousam cobrar responsabilização, que trazem detalhamentos a respeito desse, vamos dizer assim, eh, desse mecanismo, dessa dessas empresas administradoras do resorte que pertenciam à família Tofoli. Lembrando que tem o caso lá do empréstimo do Bradesco, depois tem o caso e do Fabiano Zé ligado ao Daniel Vorcardo, portanto, o caso Master e depois ainda caso JBS, né, que é da JF, por meio de um advogado que comprou cotas, assim como o fundo alin controlado pelo Fabiano Zettel comprou cotas da participação da Marite, da qual o Tofol era sócio oculto no resort Tayá. Então, não tinha colega do Flávio Dino sentado nesse elefante, já que ele fez a analogia sem eh qualquer elemento e criminal aqui. Então, vamos usar a

analogia. era um grupo, vamos dizer assim, da elite econômica que tinha o seu protagonista bilionário, organizando festa com a presença de autoridades, patrocinando eventos internacionais com a participação de ministros do STF, degustação de whisky McAl com a presença de ministros do STF e ninguém tava vendo nada. Então não dá para jogar só a culpa no Banco Central, não dá para jogar só a culpa na CVM. O contrato da esposa do Alexandre de Morais, R0 milhões de reais que seriam pagos não foram porque ele foi preso, porque o banco foi liquidado em novembro de 2025 foram pagos R$ 80.200.000.

Será, Dino, que essas pessoas estavam sentadas em cima desse elefante? Elas não estavam vendo que aquilo era esquisito? Porque do jeito que o Dino falou, oferecer aí a 140% e tal, já era para colocar o pé atrás. Imagina pagar 130 milhões para revisar manual de ética com erro ainda, ou confissões involuntários, como eu mostrei aqui no programa, trazendo o documento original. Um dos serviços alegadamente prestados não convenceu ninguém, né?

Então, os ministros do STF também eh parecem explorar certas obscuridades, ou pelo menos não se referir diretamente às condutas que mostram alguma centelha de responsabilidade deles. Pode-se discutir aí a seara, se é a seara moral, se é a seara jurídica e ou se é uma outra seara eh criminal que nem sequer se pode discutir porque não se permite avançar a investigação, não se cria sequer a CPI. A CPI do master, aliás, senador Eduardo Girão, deu discurso hoje no Senado falando a respeito disso. Tá lá na gaveta do Cásio Nunes Marques, que também voou em Jatinho aí ligado ao Vorcáo, eh, que tem um filho que também, eh, foi remunerado por consultoria, que foi remunerada eh pelo master, etc. O pedido de instalação da CPI tá lá na gaveta há mais de um mês, sendo que você tem jurisprudência da CPI e da COVID, que CPI no Senado tem que ser aberta, tem que ser instalada.

Então, é preciso trazer à luz todos os elementos e não só jogar no colo dos outros, como eles tentam fazer. Vamos ver o resto da pergunta do Flávio Dino pro secretário executivo do Banco Central, que ele faz a amarração em cima dessa analogia inicial. Pode soltar. Então, a pergunta ao senhor é nesses acordos de colaboração, de cooperação, as duas perguntas que eu fiz, que obviamente tem aporte empírico, claro, mas não tem nenhuma preocupação punitiva, não é meu ofício. Há outro ministro relator que cuida desse assunto. A minha dimensão aqui é

prospectiva. É como que nós, Estado brasileiro e mercado, fazemos para que outro acidente, chamemos assim, de tão graves proporções quanto estes, eu não estou falando apenas de um, eu estou falando de vários, venham novamente a ocorrer. Então, a pergunta que eu dirigia dirigiria ao senhor a partir desses dois exemplos práticos, eh, como funciona esse acordo de cooperação no dia a dia? São reuniões periódicas, troca de informações. Por que que esse sistema não funcionou no caso de fundos que são usados para lavar dinheiro do PCC ou do Comando Vermelho?

Essa é a pergunta que eu gostaria de fazer ao senhor. >> OK. Tá aí o Flávio Dino, portanto, fazendo a pergunta, se referindo a esse acidente. Ele não queria falar a palavra master, ele não queria dar o peso ali da fulanização, da identificação a vulsa de um episódio concreto, como quem tá analisando todo o mecanismo e os procedimentos de uma maneira não personalizada, etc. Mas todos os elementos que ele traz são referentes ao caso master. Obviamente todo mundo

entendeu. Não tá perguntando como que o Banco Central se articula com a comissão de valores mobiliáries, qual é exatamente a função de cada um quando algo tem a ver com o mercado das capitais, eh, dos capitais. E ele faz essa pergunta pro Ricardo, repito, o Rogério, Rogério Antônio Luca. Vamos ver a resposta paraa gente também trazer alguns elementos do debate sobre esse tema, porque essas omissões não podem mais acontecer. Então, é óbvio que é relevante debater sobre isso, mas a falta de ética de autoridades muito poderosas, elas não podem acontecer tampouco e você tentar fazer parecer, e eu ainda vou falar disso no programa de hoje, que tudo foi uma questão de procedimentos que precisam ser reorganizados, etc., como se não fosse

um problema de conduta. Aí sim é que você tá limitando a discussão e deixando tudo numa seara obscura para mudar e continuar como está. Vamos ver a resposta do secretário. >> Eh, esse acordo de cooperação entre Banco Central e CBM, voltando à questão que o senhor colocou eh anteriormente em relação à competência, o Banco Central exerce suas competências do ponto de vista de regulação e supervisão do sistema financeiro nacional e a CVM no âmbito do mercado de valores imobiliários. Independente do acordo de cooperação, é dever legal de ambos CVM e Banco Central que no âmbito de suas competências, assim que identifique alguma irregularidade da competência de qualquer outro órgão, que pode ser CVM, pode ser Polícia Federal, pode ser COAF, eh o tanto o Banco Central quanto a CVM, eles têm a obrigatoriedade legal de notificar o outro órgão de qualquer irregularidade no âmbito da da da competência de outra eh de outro órgão.

Isso, essa e eh eh essa obrigatoriedade, ela é independente de qualquer convênio que existe. O convênio especificamente que existe entre Banco Central e CVM, ele tenta fazer justamente a coordenação entre esses dois mercados, mercado financeiro, mercado de valores imobiliários. eh se baseia em reuniões plenárias, quatro reuniões plenárias por ano, trimestrais, onde são levadas ao plenário uma participação ampla, tanto por parte do Banco Central quanto por parte da CVM, de todas as áreas envolvidas ali para para poder fazer essa coordenação. Sem prejuízo dessas reuniões eh trimestrais, existe um contato frequente entre as áreas técnicas do Banco Central e da CVM. Existem subgrupos de trabalho que tratam temas específicos. E quando existe um

caso de uma de alguma investigação, alguma supervisão de alguma instituição específica eh que envolva necessidade de troca de informação entre os dois órgãos, isso é solicitado ou é oferecido de forma bilateral entre eh os dois órgãos, ministro. No caso, portanto, dos fundos, CVM, no caso disso impactar na sanidade da instituição, a CVM presumivelmente comunica o Banco Central. >> Exato. A a parte da competência do sistema financeiro é do Banco Central. compete ao Banco Central eh a estabilidade do sistema financeiro. Não

>> há uma embricação, se tem um fundo eh digamos frágil, vamos chamar assim, ou criminoso, é claro que isso impacta na instituição em algum momento. >> E essa é a minha curiosidade do fluxo. >> Ex. E tá aí o Flávio Dino tentando entender como é que funciona e o secretário executivo do Banco Central dizendo que o Banco Central cuida da estabilidade do sistema financeiro. E aí depois e tem mais uma declaração que eu separei do Flávio Jean. Vamos ver exatamente o que

que ele falou. Pode soltar a produção. >> Sabemos que o mau funcionamento, não doloso, é claro, mas o mal funcionamento estrutural de um órgão regulador, de uma autarquia regulatória, como a CVM, gera oportunidades, como foi aqui mencionado, para o crime organizado. Um um dos expositores falou: "Se o goleiro cai para um lado só". Eh, oportunidade, oportunidades, portanto, para aqueles que querem fazer gol e que são do crime das do time das facções, gera oportunidade para a corrupção estrutural na administração pública e nos mercados, porque propicia fonte segura de obtenção e de lavagem de dinheiro. Então, esse é

o quadro que nós temos de modo eh predominante. Claro que não. Obviamente, como foi aqui dito, o mercado de capitais do nosso país funciona em termos justos, adequados e saudáveis para a República. O crescimento mostra uma curva de confiança eh expressiva e estamos vendo isso nos outros indicadores. Então, não se cuida de imaginar que de modo global o mercado de capitais ou tal ou qual produto que foi aqui aludido por mim mesmo está maculado de modo insanável, como se devesse ser extinto. É o contrário. O que nós

queremos é que a a atuação do estado e não só da CVM, mas nesses autos da CVM possa propiciar o banimento dessas práticas deletérias e o enfrentamento das causas reais da corrupção, das facções. Porque sem esta este saneamento, nós não vamos ter um ciclo saudável, sustentável de investimentos e com isso os bons pagarão eh o preço que deveria ser apenas dos maus, que são poucos, muito poucos, mas produzem danos imensos à economia, a poupança popular e ao Brasil. Por isso, mais uma vez louvando a iniciativa do Partido Autor da ação, Partido Novo, e saudando seus três advogados que aqui estão. >> Tá aí foi o momento que o Flávio Dino acabou encerrando a sessão, embora eu ainda vá mostrar trechos, eh, elogiando ali os advogados do Partido Novo, fazendo uma saudação, eh, responsáveis ali pela defesa, eh, dessa dessa ação. E ele tá dizendo basicamente que se não há a devida fiscalização, as pessoas que têm intenções espúrias, elas se aproveitam disso. Se elas sabem

que o goleiro cai sempre pro mesmo lado, elas batem o pênalti do outro e aí conseguem consolidar um esquema de lavagem de dinheiro por determinados fundos. Eu vou mostrar aqui um trecho do Ricardo Saado, que é o atual presidente do COAF, falando sobre a situação do COAF, mas eu queria trazer, porque não vou eh trazer todos os trechos dele, um pouco do que ele falou a respeito dessa tática dos criminosos de usar os fundos de investimentos para esconder o dinheiro. Então eles criam esses fundos de cotistas únicos que investem em outros fundos, formando até 20 camadas de proteção financeira. Abro aspas pro Saad. A tática dificulta o trabalho da polícia para achar o verdadeiro dono do dinheiro.

Então, o caso do fundo Arlin, controlado pelo Fabiano Jet, que fez aporte milionário lá na empresa do Diffle, era um caso de fundo de cotista único, que tinha outro fundo ligado a ele, o fundo leal, quer dizer, o fundo do fundo, etc. tá dentro de uma teia financeira que eh deveria ser aí objeto de investigação, embora haja toda uma manobra para evitar que chegue a investigação lá na família Tofoli. Mas você tem uma teia financeira ligada à gestora Reag com uma série de fundos que vão sendo utilizados para esse dinheiro ir escoando, escoando, escoando e ser de difícil detecção pelas autoridades. E aí se disse, né, em em todas essas exposições que a falta de recursos da Comissão de Valores Mobiliários da CVM prejudica a a fiscalização que facilita a migração do crime para o mercado financeiro. Então SAD disse o seguinte, Abrasp: "A criminalidade explora de forma muito eficiente as carências na fiscalização.

Fecha o asp. Então, estabelecida aqui eh essa e e essas amarrações, quero dizer que é a mesma coisa no caso da administração pública, é a mesma coisa no caso dos três poderes. Eventualmente são atitudes, ações espúrias de naturezas diferentes, magnitudes diferentes, etc. Mas se você não tem fiscalização sobre pessoas que ou tem muito dinheiro ou tem muito poder, etc. e e tão usando mecanismos, seja do estado, seja do mercado de capitais, a seu favor, por interesse pessoal, acima de tudo. Essas

pessoas acabam enriquecendo, essas pessoas eventualmente acabam ficando com um poder muito maior e desproporcional do que todas as outras a ponto de elas conseguirem se blindar. Então esse raciocínio por trás da fala do Flávio Din, tirando aqui a questão criminal específica, de que a falta de fiscalização adequada é aproveitada por gente que tem outros interesses também funciona pro poder judiciário. É por isso que a Constituição prevê a fiscalização a ser feita pelo Senado Federal. Só que os ministros do STF não querem se submeter a ela. entram em pânico, aparentemente, quando vem um uma CPI que vai investigar algum tipo de escândalo que respingou neles, para dizer assim o mínimo, de uma maneira muito generosa, que dirá quando um senador pede um indiciamento por crime de responsabilidade, que não é algo que resulta em em prisão, em indenização, é algo que resulta em perda de cargo, em mero processo de impeachment, aliás, um avanço de um processo, é o começo do processo aí. E

olha, é um Deus nos acuda, mas é preciso existir a fiscalização. É por isso que a gente defende isso em todas as áreas, senão muita gente se aproveita, senão muita gente vai começando a ter atitudes cada vez mais gananciosas e muitas vezes cada vez mais autoritárias, não só por ser eventualmente da sua própria natureza, mas para esconder as demais atitudes gananciosas. você vai redobrando o autoritarismo, vai se consolidando de forma tirânica e eventualmente perseguindo e retaliando desafetos, adversários, inimigos, sendo que muitas vezes por trás dessa percepção dessas pessoas existem apenas cidadãos exercendo seu livre direito de expressão, de crítica, de imprensa, de humor, de sátira e de você mostrar a informação como ela é do quem doer. Então, é preciso ter em mente todo esse raciocínio também. Vamos ver o que disse para vocês terem noção de que não há muito interesse das pessoas poderosas no Brasil em reforçar o COAF, porque também existe essa brecha para a facção criminosa armada atuar nessas teias financeiras. essa brecha deixada

por aqueles que muitas vezes se envolvem em escândalos de corrupção, de lavagem de dinheiro ou de peculato, sem necessariamente eh estar matando, estar delinquindo com um fuzil na mão. Mas corrupto muitas vezes abre brecha para o criminoso armado lá na ponta da linha. E esse que é um dos problemas numa as facções criminosas, elas não crescem tanto assim como cresceram no Brasil, sem algum tipo de clicidade no poder público. E muita gente que tem rabo preso em razão de esquemas de corrupção, de peculato e de outros crimes de colarinho branco, não quer reforçar os órgãos de fiscalização e controle que eventualmente combatem a lavagem de dinheiro. E aí a facção criminosa usa esse caminho que foi deixado em razão do e da vontade dessas pessoas da administração pública de não serem pegas pelos seus esqueminhas, para dizer assim de uma maneira muito generosa, porque a gente já viu esquemas muito grandes. O do master é bilionário,

o da eh da do petrolão investigado pela Lava-Jato era bilionário, etc. Muito bem. Vamos ver então a declaração do Ricardo Saad, presidente do COAF. Pode soltar. E uma questão que é extremamente importante, que a gente tem percebido, é a questão da assimetria de informação.

As organizações criminosas hoje se profissionalizaram de uma forma que ao contratar bons profissionais como advogados e contadores, eles contratam para quê? Para que possa fazer a diversificação dos investimentos e dos riscos. Então ele vai arriscar um pouco dos recursos a serem lavados nas corretoras da CVM, um pouco nos bancos, um pouco em imóveis. Por isso que o papel do COAF como órgão central para receber essas comunicações dos diferentes setores é tão importante. A partir do momento que nós temos uma CVM forte, um banco central forte, uma SUSEP forte, o COAF acaba tendo um trabalho forte porque recebe as comunicações de todos esses setores.

Como eu falei, tem uma assimetria. Então, o cara vai diversificar o risco, vai jogar um pouco nos fundos de investimento, vai jogar um pouco nas fintecs, vai jogar um pouco no setor imobiliário para a partir daí fazer o processo de lavagem mais eficiente. E quem que consegue em tese enxergar tudo isso? O COAF, mas ele só enxerga aquilo que é comunicado a ele. Isso é importante dizer. O COAF não vai atrás

de informação. O COAF trabalha com as informações que recebe. E mais do que isso, o COAF não investiga. Quem investiga é a polícia e o Ministério Público. O COAF só recebe a informação, cruza com os outros bancos de dados e havendo indício de lavagem comunica a polícia e o Ministério Público. Aí,

ministro, só trazer alguns números aqui para clarificar algumas coisas. Primeiro, como eu falei, o COAF recebe 7 milhões e me de comunicações todos os anos. Se a gente dividir isso por dias úteis, quantas comunicações vocês acham que o AF tá recebendo hoje? Hoje >> mais de 30.000 comunicações por dia útil. Essa é a conta mais ou menos que

se faz. O COAF elabora por ano aproximadamente 20.000 1000 rifs, que é o relatório de inteligência financeira, seja ele de forma espontânea ou seja de intercâmbio. E eu falei que o COAF também ele faz a supervisão daqueles setores que não têm supervisores próprios. O COAF faz hoje aproximadamente 300 fiscalizações por ano. Repito, quem fiscaliza lojas de bem

de luxo, COAF. Quem fiscaliza eh obras de arte, COAF. Quem fiscaliza as factories? COAF. Quem fiscaliza artistas e atletas, COAF e tudo isso eh eh com o o aproximadamente hoje nós temos 110 pessoas trabalhando lá no COAF, não é isso, Carolina?

>> Muito bem. Então, eh, teve determinado momento que ele falou ali de recursos da CVM que estavam na casa de 40 e tantos milhões de dólares e que era considerado pouco eh para fazer toda a fiscalização aí do mercado de capitais. E ele falou que os recursos do COAF são de R 20 milhões deais, que é muito menos, portanto, do que a CVM. E sabe quem o COAF já atingiu? Tanto o Lula quanto a família Bolsonaro já atingiu gente do PT, já atingiu bolsonaristas e outros políticos. Tava

lembrando aqui que o COAF detectou, por exemplo, que a empresa de palestras do Lula, lembram da Lils, que é são as iniciais, Luiz Inácio Lula da Silva, LS, movimentou R$ 52.300.000 entre abril de 2011 e maio de 2015, tendo recebido pagamentos milionários da Odebrecht. que posteriormente se tornaram alvo da Lavajatos, não deu em nada, tudo foi varrido para debaixo do tapete, mas houve essa movimentação, né? Entra e sai. Depois houve a quebra de

sigilo, se mostrou lá 27 milhões, mostraram R milhões deais, sendo que cerca de 10 milhões eram de empreiteiras do petrolão. Estavam pagando palestra pro Lula eh falar do combate à fome no mundo, etc. Curiosamente, né, muitas delas em países onde aquelas empresas estavam interessadas em obter contratos públicos, onde o Lula conhecia o mandatário e e ia lá fazer o lobby dessas empresas e ganhava lá os seus R$ 400.000 por palestra. Tinha milhões e milhões lá na conta da empresa de palestra. COAF detectou movimentações

estranhas, movimentações atípicas. O Flávio Bolsonaro foi atingido por um relatório do COAF e no final de 2018 entre a eleição, tanto do Jair Bolsonaro como presidente, quanto do Flávio como senador e a posse, brasileiros foram à urna sem saber exatamente daquela descoberta específica que levou a outras do COAF, que era sobre a movimentação bancária típica do Fabrício Queiroz, que tinha sido assessor no gabinete do Flávio, apontado pelo Ministério Público como o operador de um esquema de desvio de seis R milhões da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Age foi varrir também essa sujeira para debaixo do tapete, mas o COAF, portanto, detectou movimentações envolvendo políticos e foi criticado por eles. É só vocês pegarem as reportagens da época, não precisa nem acreditar. Bota aí no Google, COAF, Lula, Bolsonaro, petistas, Mensalão, Lava-Jato, etc. COAF atuou no

Mensalão envolvendo eh PT e seus aliados, eh no Petrolão envolvendo também PT e outros partidos. Eh, atuou ali na operação Furna da Onça, que foi um desdobramento da Lava-Jato no Rio que atingiu o Flávio, atingiu petistas também da LE, como eu mostrei em detalhes na naquela época, inclusive o então presidente André Ceciliano. Então é um órgão que não interessa muito a classe política mais sistêmica. Embora muitas vezes, né, como a gente tem visto e eu mostrei no programa de ontem, pose de antissistema, não interessa muito a classe política investir no COF. Uma das primeiras discussões ali de atrito eh do então ministro da justiça eh e segurança pública, Sérgio Moro, no governo Bolsonaro, foi justamente com quem deveria ficar o COF. E Jair Bolsonaro

não queria deixar na mão do Sérgio Moro. Centrão não queria deixar na mão do Sérgio Moro, justamente porque os políticos do Centrão queriam exercer algum tipo de ascendência sobre o COAF e não confiavam no Moro no sentido de que ele não era da patotinha deles. Era alguém que poderia deixar que as investigações avançassem, por mais que tenha contra o Lula se aliado a família Bolsonaro, inclusive de novo agora. Então esse é o histórico desse órgão de fiscalização e controle. Não é à toa que você tenha ali um representante dizendo que olha, não tem investimento, tá faltando pessoal e aí fica difícil combater isso tudo. E aí vamos ver a

a declaração do Flávio Dino que eu separei para esse momento do programa e que é bastante curiosa em meio a todo esse contexto, porque ele foi ministro da justiça e segurança do governo Lula. E ele tá falando, sabe o quê? que apesar da queda da da taxa de homicídios, que já vem lá desde época do governo Temer, tá? Tem vários outros fatores aí, não é uma coisa que aconteceu agora no no governo Lula e nem é só não é de inteira responsabilidade do tempo. São vários outros fatores aí eh eh que são estudados pelos especialistas na área.

Não vou entrar nesse mérito hoje, mas já vem caindo há bastante tempo. Mas fora essa taxa, as outras estão subindo e o Flávio Dino não recon. Alô, oposição. É, é bom ficar ligado aqui no programa análise dos fatos. Pode soltar.

>> Progredir progredimos. é quase uma fatalidade. Porém, eh, inequívoco que nos últimos anos o crime organizado, lato senso, progrediu mais do que o estado brasileiro, em todas as áreas, todas, sem exceção. Nós temos um indicador alviçareiro positivo que deve ser saudado por todos os brasileiros e brasileiras, que é a queda do número de homicídios. Isso é muito relevante. São

vidas humanas poupadas. De fato, nós temos uma tendência forte de queda do número de homicídios. Porém, quando nós vamos para outras esferas que não esta, nós vamos encontrar, infelizmente, indicadores gravemente eh em processo de deterioração, normalmente envolvendo esta situação que antigamente se pensava apenas nos paraísos fiscais. Talvez os paraísos fiscais tenham mudado paraa nossa esquina. E isto demanda esta reflexão que nós estamos aqui a fazer.

>> Daí o Flávio Dino fazendo várias reflexões sobre a segurança pública. Curiosamente era a pasta dele quando era ministro antes de ser premiado pelo Lula com o cargo no Supremo Tribunal Federal. Pelo visto não atuou eh de forma a a resolver esse problema, nem sequer a mitigar esse problema. Ele disse: "Olha, isso é uma confissão do Flávio Dino, hein? Atenção aí, pessoal. Depois, ó,

bota lá youtube.com/felipemourail. O crime organizado progrediu em todo o estado brasileiro, em todas as áreas. Dino, vírgula, Flávio. Declaração muito importante. É a realidade que a gente tá

mostrando aqui há anos e muitas vezes não é reconhecida. Aliás, tem eh uma notícia que saiu agora a pouco na Folha de São Paulo. Vamos pegar aquela última que eu deixei aí. Sabe qual é a produção? Lula planeja anunciar, olha aí, Lula planeja anunciar quase R 1 bilhão deais pra segurança pública, mirando o ano eleitoral. Não tô falando

que o ano eleitoral faz milagre. Tô apontando aqui no programa isso há um tempão que o Lula precisa falar alguma coisa para fingir que o PT não deu a menor bola para isso durante 20 anos. Governo deve lançar programa Brasil contra o crime organizado, com foco em quatro pontos: tráfico de armas, finanças das facções, melhoria das investigações e fortalecimento do sistema prisional. A ação busca a resposta do governo federal à área que tem gerado desgaste apetista. Ação, na verdade, busca votos. E, na verdade, não

é ação, é discurso, é promessa. E um vídeo antigo meu, acho que tá aqui nesse canal inclusive, que é sobre o legado do PT nos presídios. Se vocês quiserem, vocês botam aí na busca do YouTube o legado do PT nos presídios, bota meu nome, Felipe Moura Brasil. Vocês vão ver que o governo Dilma anunciou R 1 bilhão deais de investimento na construção de presídio. Sabe o que aconteceu? Crise econômica

que foi obviamente gestada pelo próprio governo do PT com a filosofia de gasto do Lula, mas também com as políticas econômicas é de Guido Mantega estourou no colo da Dilma. Não tinha dinheiro. Houve o chamado contingenciamento, que é a o represamento de gastos públicos. mesmo daqueles que estavam já empenhados, que estavam prometidos. José Eduardo Cardoso, era ministro da justiça, tinha prometido 1 bilhão de investimento, depois não teve. Teve

gente ali político de oposição, como eu mostrei no vío, que acabou criticando depois. Então, o legado do petismo na área de segurança pública é um horror. E os outros grupos políticos também não têm muito do que se orgulhar nessa seara, não. Mas é óbvio que a situação calamitosa do Brasil gera um desgaste maior para quem tá no governo, principalmente se é o quinto do partido e o terceiro do atual presidente. Então que voltando só para fazer a amarração final, o que que o Flávio Dino tava dizendo e nesse ponto com razão, embora não entenda exatamente ali dos dos mecanismos, tá buscando entender com essas exposições?

É o seguinte, olha, o fato de eh não haver fiscalização e das facções criminosas armadas usarem todas essas teias financeiras para lavar dinheiro, etc, faz com que elas consigam ter muito dinheiro, multiplicar muito dinheiro, manter esse dinheiro sem ser detectado, etc. e, portanto, aumentar o seu poder. Se elas têm dinheiro, elas compram mais armas, elas têm maior poderio bélico, elas conseguem intimidar as pessoas, estorquir, que são uma das fontes de renda, seja de milícia, seja de narcotraficantes, e vão aumentando o seu controle territorial, inclusive. Quer dizer, os brasileiros não podem ir e vir, não tem democracia nos territórios dominados por comando vermelho, PCC, ADA e outros grupos e milícias, etc. Então você deixar ali esse essa lacuna faz com que eles tenham muito poder, com que aumente as taxas de diversos crimes, praticamente todos, a exceção de homicídios, e talvez até por causa desses rearranjos das facções que vão se apoderando de nacos do do território brasileiro e se tornam, né, imbatíveis nesses territórios.

Então você não tem exatamente, talvez a mesma quantidade de morte em guerras de facções, apesar de isso acontecer em determinados locais, ainda acontece em determinados locais no Rio de Janeiro, acontece muito no Ceará, mas isso vai gerando toda essa insegurança pública. que você tem a atitude só no discurso, na verdade não é atitude, só o discurso eleitoral e eleitoreiro desses grupos políticos que não estão nem aí e que eh com a o seu próprio envolvimento em escândalos de corrupção, acabam deixando essa brecha porque mantém sucateados os órgãos de fiscalização e controle. Então esse programa faz aqui, busca fazer essa análise minuciosa, ligando todos os pontos e mastigando os assuntos, porque o noticiário vocês sabe, é tudo tiro curto, cada um dá uma manchete e tal e não se conecta nada e ninguém entende na verdade quais são causas, efeitos. Então eu busco trazer aqui todos os elementos pra gente compreender melhor qual é o cenário nesse ano de 2026. E aí o Gilmar Mendes fez uma postagem na rede social a partir de uma matéria que trouxe no título uma declaração pública de um político. Pode botar aí na tela a

postagem do Gilmar enquanto eu pego aqui só a declaração eh feita pelo político que é o Marcos Pereira do Republicanos. O título ficou Marcos Pereira presidente do Republicanos. Atacar o STF é lamentável. matéria da Veja. E o Gilmar compartilhou e comentou o seguinte, abro aspas. Como mestre, doutor em direito

constitucional, ex-ministro de estado e ex-preiro vice-presidente da Câmara, o deputado federal Marcos Pereira fala com a autoridade de quem conhece, faz parte e respeita as instituições. Sua reflexão é de extrema importância. Atacar o STF ou qualquer outra instituição essencial ao regime democrático é lamentável e inadmissível sob qualquer pretexto. É imperativo reiterar o que sempre venho apontando. O STF age quando provocado.

Depois a gente vai falar dessa frase aí, né? Essa provocação por parte dos atores políticos denota o reconhecimento da legitimidade da Corte para arbitrar disputas em torno da adequada interpretação do texto constitucional. Ao contrário do que muitos pregam, o tribunal não invade o espaço político. É só rindo, né? Ele exerce seu papel de guardião da Constituição, justamente porque é acionado para tal. Respeitar o

STF, suas decisões é pilar indispensável para a estabilidade do estado democrático de direito. Gostaria de exaltar a postura institucional e responsável do deputado ao contribuir para um debate mais qualificado. Fecha o mantém na tela, produção, por favor, isso aí pro pessoal ver bem. Isso aí é o Gilmar Mendes dizendo como um político deve se comportar. Debate mais qualificado é aquele que defende o STF, fingindo que tudo que se diz sobre a conduta individual dos ministros do STF é um ataque ao tribunal. É assim que os políticos devem

se comportar, que eles não ousem fazer como o senador Alessandro Vieira de pedir o indiciamento na CPI do crime organizado, de querer eh que eles percam o seu cargo, de querer que avancem em investigações na esfera criminal a respeito de determinadas condutas, no escândalo mais aí não. Aí não. qualificado. É esse, quando você adula os ministros do Supremo, repercutindo, reverberando as suas narrativas obscuras que não tangenciam os fatos objetivos documentados. Então, tá aí, só para comentar as frases em que eu ri. O STF age quando

provocado. Está aberto há mais de 7 anos. Inquérito das fake news foi aberto sem qualquer provocação. Ele foi aberto de ofício pelo ministro Dias Tofil que em sua sabatina em 2009, eh 10 anos antes, ele tinha dito que o poder judiciário não de ofício. O tribunal não invade o espaço político.

os ministros do STF, não é o tribunal, o STF tá lá, é um prédio, uma instituição, eh, obviamente que atravessa o tempo muito mais do que a atual composição da Corte. Ele não invade o espaço político, quem invade são os atuais ministros que têm um cargo passageiro. Eles estão lá fazendo articulação política no Congresso Nacional. Eles estão retaliando políticos que ousam na sua atribuição parlamentar comprometê-los eh ou trazer elementos comprometedores ou exercer o seu ofício de fiscalizar as suas condutas. Então, é óbvio que tem toda essa manipulação retórica nesse tipo de discurso que eu tô apontando desde 2019, principalmente quando o Tofle abriu o enquete das fake news. Por falar nisso, eu falei que

ainda tinha vídeos para mostrar para vocês do resgate que eu fiz da sabatina de Alexandre de Morais. E o primeiro que eu vou mostrar é para vocês rirem. Olha como tudo fica concatenado aqui nesse programa análise dos fatos. é o Alexandre de Moraes, relator há 7 anos do inquérito das fake news, aberto de ofício, sem provocação, defendendo a duração razoável do processo. É para acabar, pode soltar a produção. Outro importante desafio e no

tempo que me resta, quero rapidamente tratar outro importante desafio paraa justiça brasileira diz respeito à efetivação concreta do princípio da razoável duração do processo e celeridade processual introduzido no nosso texto constitucional no artigo 5º da Constituição, pela emenda constitucional 45. Acreditou, acredito e sempre acreditei que o artigo 37 da Constituição Federal, ao prever do princípio da eficiência, já trazia dentro do princípio da eficiência a necessidade do da razoável duração do processo e celeridade eh processual. Acredito e sempre acreditei na necessidade da duração razoável, da razoabilidade da duração do processo, da celeridade processual. Morais Alexandre, relator há 7 anos do inquérito das fake news. O inquérito do fim do mundo, não tem fato objetivo, não tem prazo determinado, é uma colxa de retalhos, tudo cabe. Quem tem foro privilegiado,

quem não tem também pode entrar, desde que incomode os ministros do STF. A última tentativa é do Gilmar Mendes, que fez o pedido de inclusão do ex-governador Romeu Zema, porque publicou um vídeo na rede social com teatro de fanto representando os ministros para ironizar o que é uma tradição de qualquer democracia. autoridades muito poderosas que têm condutas bastante questionáveis pra gente dizer o mínimo, o uso do humor. E a Procuradoria Geral da República tá para se manifestar a esse respeito. Já vou mostrar, mas não sem antes, já que Moraes não se manifestou com celeridade para recusar essa esse pedido absolutamente descabido do Gilmar Mendes, o Moraes afetando independência e imparcialidade quando era questionado pelos petistas, porque ele foi indicado pelo Michel Temer, mas o mundo deu voltas e eles foram ficando mais mansinhos com Morais até esses últimos dias, até a semana passada, Porque o Morais é aliado de Davi Columbre e ajudou ali a operar a derrubada do Jorge Messias e o a derrubada do veto do Lula ao pé da dozimetria. Ele sendo relator

desses casos da trama golpist do 81, ao Columbio não iria fazer ali a aquela votação sem ter consultado o Morais, pelo menos minimamente. Pode ser que eles ainda metam a caneta no STF, mas minimamente houve essa consulta. Todo mundo sabe em Brasília com anuência de Moraes, mas eles dizem que não fazem, né? Articulação política. Então solta o Moraes aí dizendo que ele ia fazer tudo, sempre com independência. Senadorberg,

eu quero afirmar a vossa excelência e que assim como histórico do Supremo Tribunal Federal, eu posso garantir a Vossa Excelência, aos seus pares e a todos que nos vem, nos ouçam, que se aprovado for pelo Senado Federal, atuarei com absoluta absoluta imparcialidade e liberdade no momento de votação. absoluta imparcialidade, como se não decidisse em diversos casos com esse peso da vingança, do fígado, da retaliação, essas penas absolutamente abusivas. E eu não defendo a anichia para quem vai, para quem depreda, mas defendo o devido processo legal com a a devida instância. julgando eh o devido foro eh com a individualização da conduta, tudo que eu fiz ao longo de todo esse processo, apesar da mentirada que a militância eh fica tentando espalhar sobre o trabalho alheio de quem não fica pendurado naquele lugar, de quem não fica adulando o político de estimação de quem sabe, porque não é mente binária, apontar sujeira de todos os lados em diferentes graus. Não é porque um lado eh dá uma pena abusiva que o outro lado determinados indivíduos, determinados políticos, determinadas autoridades estavam agindo corretamente do ponto de vista político, do ponto de vista moral e eventualmente do ponto de vista até criminal. Então essas coisas precisam

ser eh colocadas com a devida análise dos fatos, não com abdução pro mundo de propaganda das bolhas. Vamos botar então para terminar o programa de hoje a notícia sobre o que que avalia a PGR. saiu aí e na CNN Brasil. O PGR avalia denunciar Zema por difamação fora fora de inquérito das fake news. Olha só. E

aí tá lá dizendo o que eu já disse, né, do que o Gilmar eh pediu a inclusão do ex-governador por causa do teatro de Fantoch, representando ele próprio, o decano mais antigo da corte e o Diople discutindo o caso master. Então o o que que tá sendo avaliado na PGR? Eh, será que a gente consegue atender ao pedido do Gilmar, o ex-sócio do Paulo Gonê, do chefe da PGR, mas não no enquete das fake news, porque como eu mostrei ontem no programa, tem gente lá na própria PGE que acha que isso já devia ter sido fechado há muito tempo, não devia sequer ter sido aberto, mas eles ainda assim estão tentando, avaliando a possibilidade de denunciar por causa de uma sátira, o Romeu Zema fora do inquérito das fake news. Quer dizer, o Morais defendia a duração razoável do processo. A própria PGR tem um monte de integrante que reconhece o absurdo da duração desse processo e dos seus elementos internos. Obviamente,

ainda assim existe essa submissão política, essa eh esse compadrio que faz com que haja uma avaliação de se denunciar um ex-governador da República, porque ironizou um ministro da Suprema Corte com teatro de fantorche. Quer dizer, parece mais manchete para desgastar o ex-governador, empurrar o caso com a barriga, ver eh justamente se é possível deixar ali o Zema um tanto pendurado. Não sabem exatamente o que fazer ainda. Ora, o certo é recusar, mas não querem ferir as suscetibilidades de Gilmar Mendes, que de acordo com matéria de jornal Globo que eu mostrei ontem no programa, tá pressionando o PGR a levar isso aí adiante, que também não é função de ministro do Supremo Tribunal Federal. Muito bem, vou correndo lá pro Flow News. Agradeço a todos que se tornaram

membros desse canal. Faça a sua assinatura, me ajude a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante, clicando no botão participe aí na janela de início do canal, aí tem o botão seja membro, tem duas modalidades, salve ou salve salve na medida das suas possibilidades, vocês me ajudam muito, muito mesmo a manter esse programa no ar e a concatenar todos esses fatos, a expor o que tá acontecendo no Brasil para que cada um fique mais consciente e faça o seu próprio juízo. Um país precisa saber contar a sua própria história, precisa saber causa e efeito. Não pode ser um duelo tribal onde todo mundo fica gritando simplesmente contra o outro lado, sem entender nada do que eles estão fazendo e muitas vezes juntos. Flow News, 20 horas no canal Flow Podcast. Fiquem ligados, às vezes 20 e

pouquinho que eu também anuncio nas redes sociais. Um grande abraço e aqui no meu canal, lembrando, as íntegras ficam na aba ao vivo, os cortes na aba vídeos e amanhã que é quarta-feira, o programa é às 18 horas. Vamos tentar como hoje começar pontualmente. Até lá. Ciao

---
video_title: "As apelações de Lula e Flávio Bolsonaro em ano eleitoral"
video_id: 6AIflZKcFvY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6AIflZKcFvY
video_date: 2026-05-05T16:58:31+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o discurso "antissistema" de Lula, as companhias de Flávio Bolsonaro em culto de Silas Malafaia, e as imagens de ambos os candidatos à presidência da República ajoelhados em oração.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #045 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 4/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos mostrar o vídeo do Lula, porque o Lula agora resolveu dar um discurso antisistema depois de tirar foto ali rezando em igreja, que eu vou mostrar, eh depois de tentar se descolar dos ministros do STF, depois de tentar fazer um discurso ali mais duro em defesa da segurança pública contra a criminalidade, mais um milagre de ano eleitoral acontece. Lula dá um discurso antisistema. Tudo bem, eu sei. O Lula é tem um histórico populista. O populismo é justamente essa divisão da sociedade em dois campos antagônicos. No caso do

Lula, com uma retórica à esquerda, em que ele se posa de representante do povo contra os interesses de um sistema que ele costuma chamar de as elites, etc. Mas é que agora ele tá usando a própria palavra sistema. O Lula resolveu ser deliberadamente, expressamente antisistema. Vamos soltar o vídeo que é cômico e aí eu analiso em seguida. >> Cada vez que damos um passo adiante para melhorar a vida do povo brasileiro, o sistema joga contra o andar de cima, os bilionários, a elite que só pensa em manter priviléges à custas do povo. Se

dependesse do sistema, nem a escravidão teria sido abolida no Brasil. Mas todo dia eu renovo minha fé em Deus e no povo brasileiro, na força de quem levanta cedo, enfrenta dificuldade, [música] cultiva esperança e nunca desisto dos seus sonhos. Você [música] que tem carteira assinada, que é meio, que trabalha por aplicativo, que faz bico, que vende pela internet, você que cuida, [música] que ensina, que pega ônibus cheio, você que planta, conhe, cozinha e constrói, você que é uma pessoa honesta e batalhadora, você que vive do próprio trabalho, seja ele qual for, tenho uma certeza nesse primeiro [música] de maio, o governo do Brasil está pro seu lado. Um grande abraço e viva o dia do trabalhador [música] e da trabalhadora. >> Tem que rir, né? Tem que rir do Lula com

discurso antissistema. O Lula foi condenado e preso por suas relações imobiliárias com os empreiteiros do Petrolão, os empreenteiros mais ricos do país. Inclusive, ele foi fotografado visitando o Triplex do Guarujá com o Léo Pinheiro, que era o presidente da emprenteira. Quem aqui de vocês vai visitar um imóvel quando tá interessado e é atendido pelo presidente da empreente, compadre do Lula naquela ocasião, querendo agradar, querendo deixar feliz o Daniel Vorcaro, que recentemente apareceu aí a mensagem dele para uma corretora dizendo que preciso dele feliz, se referindo ao então presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que acabou sendo preso e tá acusado aí de negociar imóvel. de luxo em troca de facilitar a vida do Vorcário lá no no BRB com aquele processo de aquisição do do Banco Master, mas não tô entrando no mérito criminal, tô entrando no mérito da intenção de deixar feliz. Essa é

igual, né? O Léo Pinheiro queria deixar o Lula feliz, queria agradar o presidente, inclusive eh fez depoimentos ao longo do processo, apontando as negociações, etc., os seus interesses. Esse Lula, eh, que se livrou da cadeia graças às manobras do sistema, que eu acompanhei elemento por elemento, dia após dia, principalmente no caso mais imediato, que foi o da reversão da jurisprudência que autorizou a prisão após condenação em segunda instância. Foi derrubada a prisão em segunda instância quando o Lula estava preso e por ele estava preso? E vagabundo era

preso no Brasil aí, eh, e depois de condenação em segunda instância, a partir da decisão de 2016 do STF, ninguém dava menor bola. Ah, mas o Lula foi preso em abril de 2018. Ah, então pera aí. Agora, principalmente com a Lava-Jato atingindo outras seárias, atingiu o PSDB, atingiu o MDB, atingiu uma ala do poder judiciário. Gilmar Mendes mudou de posição, agora não pode mais. Dilmar que votou a favor da prisão

em segunda instância de 2016, votou contra em 2019. Então o Lula, ele eh tinha relações com o sistema que foram consideradas criminosas em várias instâncias, tanto no caso do triplex em três, quanto no caso do City Atibai em duas. antes dessas manobras do próprio sistema varrerem tudo para debaixo do tapete, ele associado umbilicalmente às elites, quer pousar aí diante sistema numa semana de derrotas em que a indicação do Jorge Messias foi derrubada, em que o veto dele ao pé da docimetria foi derrubado. Então ele diz lá, os obstáculos que temos pela frente são enormes. Cada vez que damos um passo para melhorar a vida do povo brasileiro, o sistema joga contra. Então, o que que

é isso? Isso é o protótipo do populista ingrato. É o populista ingrato. Essa é a descrição desse vídeo do Lula e da postagem que ele fez também por escrito na rede social publicá-lo. é o sujeito que divide a sociedade em dois campos antagônicos, que é uma estratégia discursiva que posa de representante do povo contra as elites aos quais ele é aliado e que o beneficiar as elites tanto eh econômicas quanto as elites judiciais que tiveram eh envolvimento com ele para dizer o mínimo, nem entrando na esfera eh criminal.

das quais ele é próximo, como se vê a cada dia. É a estratégia agora do Lula de pousar para esses eh segmentos da sociedade de que ele tá contra tudo isso que tá aí, embora tenha feito parte e tenha montado, ajudado a montar uma casta que se blinda e da qual ele faz parte, né? O Lula é um representante do sistema. Ele é um representante do sistema na ala de poder executivo, que é uma ala que eventualmente tem os seus tentáculos em outras alas. Você tem os representantes do sistema no eh judiciário, você tem no legislativo, você tem na elite econômica, você tem na imprensa e na academia. Eh, mas ele é um desses

integrantes que se associa com os outros, eventualmente toca troca favores na República do Escampo, eventualmente tem pressões daqui e dali para que tudo tenha uma acomodação geral de interesses. E vamos ver aqui o que eu considero o retrato do ano eleitoral. Peguei duas fotos, montei uma, pode jogar na tela, produção. Ah, ano de eleição é uma maravilha, né? Vai todo mundo ajoelhar na igreja. Olha

só, Flávio Bolsonaro e Lula. O Lula, eh, aconteceu isso aí umas semanas atrás na Igreja Sagrada Família e em Barcelona, né, na Espanha, que foi essa tirada essa foto do Lula. E o Flávio agora no culto, eh, ali gerido pelo pastor Silas Malafa ao lado de outras figuras também, que tem uma ficha, olha, que eu vou te contar. E a gente vai ver as companhias do Lula e do Flávio no próximo, na próxima montagem. Pode colocar aí na tela o Lula com a primeira dama Janja e o Flávio ali com sóstra em cavalcante, em cuja casa foram encontrados R$ 400.000.

curioso, né? Eh, na casa dos só ali, no endereço dele, foi encontrado R$ 400.000. Esse caso ainda eh não não tem uma decisão final. E ele foi lá dar um abraço no Jorge Messias, na Sabatina, né? aquela cena linda e maravilhosa.

Você tem aí o Marcelo Crivela, considerado por muitos o pior prefeito da história do Rio de Janeiro, que já foi alvo de uma série de acusações envolvendo QG da propina, eh envolvendo eh privilégios ao seu grupo específico, eh envolvendo os, como é que eram aqueles seguranças que tentavam fazer com que a imprensa não fizesse matérias sobre hospitais municipais que estavam eh com péssimas condições. os Guardiões do Crivelo, eh ficou denominado aí esse termo, né, para se referir a aquelas pessoas que tentavam intimidar os repórteres. Esse Crivela que foi blindado já várias vezes por Gilmar Mendes, eh, que já, eh, blindou, ajudou a blindar o Flávio também. E você tem ali, do lado dele, o Cláudio Castro, que acabou de ser declarado inelegível por 8 anos, eh o mandato cassado, só que na véspera ele renunciou. Aí teve toda uma discussão a respeito disso que eu mostrei aqui no programa também em razão da contratação de 27.000 1000 funcionários na ERGE, no

CEPERGE, aqui no Rio de Janeiro, onde eu tô, que na verdade eram cabos eleitorais que estavam sendo remunerados ali com dinheiro público, em cargo público, mas para prestar serviço eleitoral para político. E agora não se fala em outra coisa aqui no Rio, eu tô falando socialmente. Passei aqui o meu fim de semana, conversei com familiares, conversei eh com amigos, com eh o pessoal dos meus ambientes sociais e tal, um monte de gente veio falar. e o Ricardo Cout, que é o presidente do Tribunal de Justiça do Rique, teve que assumir em razão daquela eh daquela linha sucessória que tava toda contaminada, né? O vice já tinha saído pro Tribunal de Contas, o presidente da Alerge foi preso e afastado, preso, depois caiu a prisão, depois voltou. eh que é o

Rodrigo Bacelar por ter vazado informações, por ter jojas envolvido com a facção criminosa Comando Vermelho, teve que assumir o Ricardo Cout. E o que que ele tá fazendo? uma limpa, tá mandando um monte de gente de cabidão, de emprego, de companheirada embora exonerando. Mas assim, um monte de gente, as pessoas estão assim, você tá vendo que o cara tá fazendo uma pois é porque o governo tinha uma série de gorduras nessa administração pública eh feita por outros interesses que não a eficiência da máquina do estado. Vamos ver o que que vai acontecer com a carreira do Ricardo C. tá cotado aí pro

STJ também. E eu vou tentar me aprofundar, inclusive eh, nessas decisões que ele tem tomado. Então, essas são aí as companhias do Flávio nesse culto, fora outras pessoas ali, mas eu chamo atenção pros principais, tá? Todo mundo se ajoelhar orando na frente do público, na frente das câmeras. E é assim, né, na política brasileira, em ano eleitoral, todo mundo vai lá tirar foto, fazer filme, eh, para mostrar a sua fé, porque existe um um forte segmento cristão na sociedade, seja evangélico, seja católico.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Em sabatina, Moraes prometeu impedimento em casos ligados a escritório da esposa"
video_id: fMkkdJJIt-w
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fMkkdJJIt-w
video_date: 2026-05-04T20:10:49+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil resgatou e analisou trechos da sabatina de 2017 no Senado em que Alexandre de Moraes prometeu dar-se por impedido em processos envolvendo não apenas sua esposa, Viviane, e seus filhos Giuliana e Alexandre, mas também o escritório Barci de Moraes, onde os três atuam.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #045 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 4/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Relembre também os vídeos de Felipe Moura Brasil sobre a sabatina de Dias Toffoli em 2009:
  
  1) A sabatina de Toffoli e a blindagem Master (25/1/2026): https://www.youtube.com/watch?v=BqHcEegASPo;
  2) O maior confronto da sabatina de Toffoli (29/1/2026): https://www.youtube.com/watch?v=5aQIQTgfnao;
  e 3) O choro de Toffoli e a bajulação na sabatina (2/2/2026): https://www.youtube.com/watch?v=ndQMH2C8-mI.
---
E eu quero que todo mundo veja esse vídeo. Alexandre de Moraes na sua sabatina em 2017 falando da sua esposa Viviane Barci de Moraes. Eu selecionei trechos de todas as menções relevantes para tudo que a gente tá vendo agora a esposa do Mora. Teve uma questão de ordem ali, eh, provocada pelo senador Randolf Rodrigues, que não vem ao caso agora a motivação porque era de que o Morais teria omitido esse vínculo, só que aí entenderam que o regimento, naquela ocasião previa que ele só expusesse vínculos que tivessem a ver com a com seu cargo de então, não com o futuro. Então, com o cargo de ministro da justiça e não eh de ministro do STF, ao qual ele era postulante. Mas eu peguei

as declarações do do Randolf, eh, do Aloísio Nunes, que falou em defesa ali, eh, do Morais nesse aspecto, e do relator, que foi o senador Eduardo Braga. E coloquei no comecinho ali o discurso inicial do Mora eh, falando dos agradecimentos à sua família intercalados com esses, com a pergunta do relator sobre o escritório da esposa dele e então com a sua resposta. E aí vocês prestem bastante atenção na resposta do Morais, porque tem alguns elementos que são muito importantes para tudo que a gente tá vendo agora. Pode soltar. Senhor presidente, peço autorização para nesse momento, em primeiro lugar cumprimentar minha esposa Viviane, aqui presente, que me acompanha há 30 anos desde os tempos de faculdade, e meus três filhos, Giuliana, Alexandre e Gabriela, belíssimos frutos em nosso casamento, que em setembro completa 25 anos e que estão acompanhando de São Paulo. Então, prosseguindo na questão de

ordem, senhor presidente, ocorre que uma rápida pesquisa na rede mundial de computadores, na internet, nós encontramos o escritório de Morais e encontramos que no escritório Barcia de Morais, a esposa do indicado, a senora Viviane Barci de Moraes, é sócia coordenadora deste escritório. diz a descrição do escritório que o escritório atua nas seguintes áreas: contencioso administrativo, licitação e contratos, relações intervernamentais, probidade administrativa, governanças corporativa e consultorias. O advogado é um profissional liberal. Ele exerce livremente a sua profissão, independentemente de qualquer vínculo de prestação de serviço. É o que diz inclusive o estatuto da OAB. Logo, não

há nenhum vínculo nesse sentido, nem atual, nem futuro, se é se o se o se o Senado aprovar a indicação de Alexandre Moraes com o atual ministro ou com o futuro juiz. Não há vinculação. Eu não sei se Vossa Excelência já exerceu a profissão de advogado, meu caro colega eh Randolfo Rodrigues. O advogado é livre. Esse é um dos princípios básicos do direito processual brasileiro, a liberdade de atuação do advogado.

>> Sem vínculo, sem subordinação, sem constrangimento. Pode ser que venha a ocorrer, evidentemente, e o direito processual brasileiro prevê essa hipótese de um impedimento, de uma suspeção, quando o advogado patrocina uma causa perante um determinado juiz. Mas isso é caso concreto. Não há suspeição em tese, meu prezado Randolf. Se ocorrendo essa hipótese, o artigo 144 do Código de Processo Civil, que vede o exercício de suas funções determinados processos, quando nele estiver postulando como defensor público, advogado ou membro do Ministério Público, seu cônjuge ou companheiro ou qualquer parente consanguíneo ou afim em linha reta ou colateral até o terceiro grau, inclusive. Então, se vier a ocorrer, se

vier a ocorrer essa hipótese, o Código de Processo eh Civil prevê a solução pro problema. Aliás, um problema banal que ocorre inúmeras vezes na vida judiciária do país. Inúmeras vezes. E com relação a a aos seus possível impedimento futuro. O novo CPC é muito claro, não apenas com relação à atividade, como já foi dito pelo próprio eh senador Aluísio, contraditando a a questão de ordem, o requerimento de Vossa Excelência, mas também até mesmo pelo escritório, ou seja, mesmo que o o o o parente eh não seja o postulante, o escritório também é fator de impedimento.

pelo novo CPC aprovado por esta casa. Esposa de Vossa Excelência é advogada eh com atuação perente perante o Supremo Tribunal Federal. Como procederá nos processos em que ela ou seu escritório figure como representante processual? >> A minha esposa é advogada. É, até porque a minha esposa, eh, como eu disse inicialmente, eu conheço ela há 30 anos, fez faculdade de publicidade, depois nós já eh casados, fez faculdade de direito, é advogada há mais de 20 anos. E eu

pergunto, qual é o problema? A esposa, em virtude de cargos exercidos pelo marido, ela tem que abdicar é de todos os cargos e tem eh que voltar e ficar sem fazer nada em casa, mesmo não querendo. Veja, não há nenhum impedimento. Eu tenho três filhos, dois fazem direito. Um faz direito na São Francisco, na Universidade de São Paulo, e uma fazuldade de presbiteriana da Maquense. Então também tem vinculação

comigo porque fazem direito. Ora, não há, como bem salientou o senador Aluío, nenhuma vinculação. Ah, mas há casos do escritório em que o indicado atuou? Há casos no Supremo Tribunal Federal. Obviamente todos, se vossas excelências entenderem eh que é o caso de minha aprovação pelo Senado Federal e em assumindo o posto cargo, honroso cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, obviamente por uma vedação legal. todos

os casos, não só em que a minha esposa tem atuado, mas que o escritório tem atuado. O escritório é o artigo 144, inciso primeiro, do novo Código de Processo Civil e o cônjuge, é o artigo 144, inciso terº, parágrafo primeiro, do mesmo Código de Processo Civil. Obviamente todos os casos em que o escritório eventualmente atue já existentes ou em a existir, eh todos eles obviamente eu me darei por impedido. Então eh o faria mesmo que não houvesse a previsão legal, mas a previsão legal é sábia e para torne o caso e de impedimento. E aqueles que são é da área jurídica e os senhores senadores, senhoras senadores que conhecem a área jurídica, sabem que tanto área jurídica, há algumas áreas, área jurídica, área médica, em que as famílias acabam eh sendo famílias e muitas pessoas que exercem direito, exercem medicina, obviamente eh não serei eu se aprovado for, o único ministro de Tribunal Superior a eh cônjuge, parentes, meus dois filhos quando se formarem eh filhos. E

obviamente eu seguirei a risca o que todos, se vossas excelências aprovarem, o que todos os ministros sempre fazem, se declaram impedidos. E o código em boa hora ampliou isso, não só a figura personalíssima do advogado, mas o escritório é como um todo.

impeachment de Dilma Roussef, Michel Temer, no governo, presidente da República, indicou o Moraes, que era o seu ministro da justiça e segurança pública, portanto, ligado ao MDB, partido do Temer, e com um histórico de ligação com o PSDB, já que tinha sido secretário de segurança de governo de Geraldo Alkmin em São Paulo. Embora Alkmin agora esteja eh do lado do lulismo como vice-presidente eh do governo Lula. E o Aluísio Nunes, assim como o Aécio Neves, que tava sentado ali na cadeira da frente, eh eram tucanos que defendiam a indicação do Alexandre de Morates, camarada deles. Só para deixar claro aqui o contexto da situação. E a eleição de 2018 ainda não tinha acontecido com a disputa entre Jair Bolsonaro e Fernando Hadad, que acabaria sendo vencida pelo Bolsonaro.

Então, ainda havia um resquício dessa polarização PT, PSDB, tanto que GZ Hoffman e Lindberg Farias, dois petistas, eles estavam ali criticando a indicação do Alexandre de Moraes de uma maneira bem dura, bem incisiva e dizendo que ele não seria independente, que ele deveria se declarar impedido em vários processos, evidentemente pela visão petista da época e para que o Moraes não votasse contra o PT, inclusive em casos envolvendo da Lava-Jato. Essa era a preocupação deles. Depois viraram aliados do Morais até a semana passada, quando houve esse esse novo eh atrito na relação com o Moraes atuando, embora os bolsonaristas fiquem negando aí tudo que eh um monte de jornalistas apurou, que o Moraes atuou pela derrubada da indicação do Jorge Messias, irritando o governo Lula. E obviamente o Lula já tinha irritado o Moraes com as declarações na tentativa de se descolar do desgaste do Morais em ano eleitoral, dizendo que ele deveria se declarar impedido no caso master, eh dizendo que o magistrado não deve eh buscar um enriquecimento familiar, etc. Parece que o Moraes não engoliu esse tipo de declaração do Lula nesse momento. Mas eu já vou voltar a

esse aspecto. Então o Moraes começa daquele jeito. Minha esposa é advogada. É, qual é o problema? >> [risadas] >> tem vários problemas. A gente pode,

evidentemente, eh, discutir eh cada um desses problemas que tem problema, tem, vai fingir que não tem, não dá. É claro que ele tá dizendo ali o quê? Bom, nos casos em que ela atua, eu me declararei impedido. E mas antes ele fala ainda, né? Tem que abdicar de todos os cargos e ficar sem fazer nada em casa, mesmo não querendo.

Eu tenho três filhos, dois fazem direito, etc, etc. assim, todo esse pessoal vê qualquer tipo de ônus como uma coisa assim horrível, impensável, etc. E o que parlamentais e na verdade toda a sociedade, até para pressionar pacificamente os parlamentares, deveria refletir é quais são os filtros que se deve ter na hora de se indicar e de se aprovar um eh postulante ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. justamente para que não haja o que nós na visão moral vemos como conflito de interesse, mas que muitas vezes autoridades vem como encontro feliz de interesses. E aí ele começa, obviamente, por uma vedação legal. Todos os casos em

que não só a minha esposa, mas que o escritório tem atuado, todos os casos em que o escritório eventualmente atua e já existentes ou a existir, em todos eles, obviamente me darei por impedido. Então vamos deixar claro aqui um primeiro ponto. Naquela época, o Código de Processo Civil previa o impedimento em casos em que o escritório atuasse, casos no STF, em que o escritório atuasse, mesmo que o cônjuge ou parente próximo não estivesse assinando petições, não tivesse participando oficialmente, mas também não podia votar, não podia participar do julgamento se fosse simplesmente um escritório ligado à família. E aí o Morais, no entanto, ele fala algo a mais e isso é muito importante pro que tá acontecendo agora. Ele fala assim: "O faria, quer dizer, me declararia pedido mesmo que não houvesse a previsão legal". Ah, isso é um achado

maravilhoso. [risadas] Isso é um maravilhoso achado. Significa que o Morais, imagina ele julgar, votar em casos envolvendo o escritório de advocacia das Não, mesmo que não tivesse previsão legal. Afinal, eu considero isso, né? Tô interpretando aqui algo muito correto. E tanto é assim que ele

fala a previsão legal, mas a previsão legal é sábia para que torneo, caso impedimento. Ele elogiou a previsão legal de declaração de impedimento em casos que envolvem o escritório, não só o que ele chamou aí no final de figura personalíssima do cônjuge ou de um parente próximo, incluindo os filhos, claro. E mais ainda fala, o código em boa hora ampliou isso. Então, duas vezes ele elogiou a regra que vedava o julgamento em casos envolvendo o escritório e ainda disse que o faria, quer dizer, se declararia impedido mesmo que não houvesse a previsão legal. >> Obviamente, por uma vedação legal. todos

os casos, não só em que a minha esposa tem atuado, mas que o escritório tem atuado. O escritório é o artigo 144, inciso primeiro, do novo Código de Processo Civil e o cônjuge, é o artigo 144, inciso terº, parágrafo primeiro, do mesmo Código de Processo Civil. Obviamente todos os casos em que o escritório eventualmente atue já existentes ou em a existir, eh todos eles obviamente eu me darei por impedido, né? Então, eh, o faria mesmo que não houvesse a previsão legal, mas a previsão legal é sábia, eh, para que torne isso o caso, eh, de impedimento. E obviamente eu seguirei a risca o que todos, se vossas excelências aprovarem, o que todos os ministros sempre fazem, se declaram impedidos. E o

código em boa hora ampliou isso, não só a figura personalíssima do advogado, mas o escritório eh como um todo. >> E sabe o que que aconteceu 6 anos depois? A gente tava ali 2017, 6 anos depois, 2023. Pode colocar o print da notícia no site mesmo do STF. STF invalida ampliação de impedimento de juízes para corrente majoritária. A regra do novo

CPC, que é o Código de Processo Civil, ofende o princípio da proporcionalidade. Notícia aí do site do STF, de 21 de agosto de 2023. Sete, seis eh, eu falei quantos eh 6 anos depois, né? 2017 para 2023. 6 anos depois da sabatina. Vamos

ler em detalhes essa matéria e eu vou analisando. Pode colocar o próximo. O plenário do STF julgou inconstitucional regra do CPC que amplia o impedimento de juízes. A decisão se deu em sessão virtual encerrada em 21 de agosto no julgamento da ADI, que é ação direta de inconstitucionalidade 5953, ajuizada pela Associação dos Magistrados Brasileiros, AMB, que é um grupo cuja cúpula é muito próxima de Gilmar Mendes. E vocês vão ver, adivinem, adivinem qu entende deu o voto que eh foi acompanhado por outros ministros para que houvesse e e essa vedação ao a ampliação do impedimento. Gilmar Mendes,

claro, pode colocar o próximo print. prevaleceu a divergência aberta pelo ministro Gilmar Mendes, que lembrou que as regras do impedimento sempre tiveram como característica o fato de serem aferidas objetivamente pelo magistrado. No dispositivo do novo CPC, seu cumprimento depende de informações trazidas ao juiz por terceiros, impondo-lhe o dever de se recusar a julgar sem que possa avaliar se é o caso. É isso mesmo que vocês estão pensando, tá? assim, ah o juiz não não consegue avaliar e tal se tem algum parente dele envolvido, se o cônjuge tá envolvido, etc. Vamos ver exatamente nas

frases antes de qualquer crítica, né? Porque a ironia parece que tá proibida. Aspas. O fato é que a lei simplesmente previu a causa de impedimento, sem dar ao juiz o poder ou os meios para pesquisar a carteira de clientes do escritório de seu familiar. Fecho aspas. Sem brincadeira. Essa é a

alegação do Gilmar. Ah, não sabia. Puxa, votei, rapaz, sem saber que é cliente da minha esposa. Você acredita? Aí melhor evitar isso, né? Porque vai que o juiz,

imagina, ele é acusado de ter votado em situação de impedimento, porque, puxa, ele não teve tempo de pesquisar. Ele não sabia que era cliente da sua esposa, do seu filho e tal. É, segundo o ministro, essa previsão viola os princípios da proporcionalidade e da razoabilidade. Próximo print aí com mais um trechinho da matéria que vai ficar cada vez melhor. Na prática, conforme o relator, seria necessário verificar se toda e qualquer parte que tenha processo na justiça já esteve em algum momento representada por escritório de parentes do juiz as. Mesmo

sendo uma regra previamente estabelecida em lei, a norma dá às partes a possibilidade de usar o impedimento como estratégia, definindo quem serão os julgadores da causa. Fecha o aspas, explicou o Dilmar. Para para Mendes, como tá escrito na matéria do STF, isso viola o princípio do juiz natural. A escolha dos julgadores, normalmente definida pela distribuição, passa ao controle das partes, aspas, principalmente daquelas com maior poder econômico. Fecho o aspas. Isso aí é da

lavra do Gilmar. Deixa na tela, professor. Que que a gente vai lembrar aqui para fazer um parêntese sobre o Gilmar dentro desse caso maior envolvendo o Morax. O Gilmar é aquele, repito, que suspendeu a quebra de sigilo da Marides, da qual Tofol era sócio oculto, que tinha sido aprovada pela CPI do crime organizado no âmbito de um mandado de segurança. O Gilmar anulou a queda no âmbito de um mandado de segurança de uma CPI anterior que já tá encerrada, CPI da COVID. E quem escolheu

o juiz da causa? Quem direcionou foi a Marit. Quando ela fez uma ação, a empresa do Tofle, obviamente o Tofle tá bastante ciente dessa ação. Tofol, colega do Gilmar. E aí a Marite vai lá, direciona para o Gilmar a causa que ela quer conseguir, que é a a anulação da quebra de sigilo.

E o Gilmar mata no peito, desenterra, ressuscita uma ação que ele próprio enterrou há 3 anos. dá lá sua canetada, transformando o mandado de segurança em concessão de abbias corps para pessoa jurídica, o que não é a prax. Embora na entrevista ele fala: "O Alessandro Vieira está querendo o meu indiciamento por eh conceder abiasc." Não é simplesmente um pedido de abascão. É toda uma manobra para transformar outras ações, ressuscitar, troca, mandato por concessão, etc. Foi tudo

isso que ele fez. E ele tá apontando justamente de forma crítica a estratégia de você definir quem é o julgador da causa. Então, repare como eles pregam uma coisa e depois eles fazem outra completamente diferente. Eles participam daquilo que eles criticavam antes. O direcionamento da Marite foi claro. O ministro

responsável por e contestação de atos da CPI do crime organizado era o André Mendonça, mas preferiram lá o mandado de segurança da CPI da COVID, porque o juiz natural é o Gilmar Mendes, que tinha decidido naquele caso de 3 anos antes, eh, de eh 3 anos antes, se eu não me engano. Bom, aí ele fala principalmente daquelas com maior poder econômico. Não seria o caso da Marite, não seria o caso do colega Diasófoli. Não é uma figura de grande poder econômico, um ministro do Supremo Tribunal Federal num país pobre como o Brasil e que ainda é ligado a um super resorte familiar. Bom, me parece exatamente o caso de pessoas com muito poder econômico, mas não só poder econômico, poder político dentro do poder judiciário e, portanto, poder judiciário também judicial.

Então, só esse parêntese aqui para deixar bem claro como essa decisão de 2023 foi tomada para que os ministros possam julgar casos de clientes dos escritórios. Próximo print. acompanharam esse entendimento. Imagine, hein? Os ministros de Estófol.

Ah, quem está surpreso? Luís Fux. É o Fuxe. Alexandre de Morais. Brincadeira.

Alexandre de Morais, aquele que disse aquilo na sua sabatina 6 anos antes de que a previsão legal era sábia, de que ela veio em boa hora, ele votou contra a previsão legal que ele elogiou na Sabatina. E mole, Cásio Nunes Marques, André Mendonça, é, e Cristiano Zanim. Ficaram vencidos os ministros Edson Faquim, relator, e Luís Roberto Barroso, e as ministras Rosa Weber, então presidente do STF, e Carmin Lúcia, que julgavam improcedente o pedido. Então, matéria aprovada no Congresso Nacional, derrubada pela pelos ministros interessados na causa, que ainda que não se avalie nada a respeito da conduta dele, do voto, da decisão, se foi eh com parcialidade, com interesse, ainda que não se nem sequer se entre nessa seá, nesse mérito. Quando você libera juízes para julgar casos envolvendo escritórios, mesmo que se mantenha o impedimento sobre a figura personalíssima do do cônjuge de parentes próximos, quando você faz isso, você torna os escritórios integrados por familiares do juiz ainda mais atraentes. você fortalece os

chamaris desses escritórios para os empresários, principalmente da elite econômica, parafrasear, para usar a expressão aqui do Dilmar, que estão com problemas na justiça. Agora, se até o Kakai reclama dessa preferência aí da clientela por escritórios de familiares, de ministros, é óbvio que existe um chamariz e eles próprios aí em várias matérias da imprensa dizem nos bastidores que fazem essas escolhas pensando que eh pode existir uma influência. Então esse chamaris faz com que os escritórios ligados a familiares ganhem mais dinheiro, independentemente do interesse próprio de algo que eventualmente possa aparecer numa investigação sobre a conduta do magistrado em si. Os escritórios faturam mais quanto maior for a liberdade dos magistrados ligados aos seus integrantes de julgarem essas causas. Basta que o cônjuge, o familiar não assine a petição.

Então, Alexandre de Moraes, repito, trazendo isso aqui. Todos esses pontos aqui estão sendo ligados no meu programa análise dos fatos, porque depois vocês sabem como é, vai vir a imprensa, vai vir redes social dizendo que voltaram a circular vídeos do Alexandre de Mora. Fui eu que fui lá assistir a sabatina toda, resgatar, porque é um momento importante e que pesquei esses esses elementos eh tão relevantes pro debate que tá sendo tratado agora. Claro que aqui não vou deixar ponto sem nó. Se vai avaliar, ah, então quer dizer que o Moraes deveria se declarar impedido no caso má ele deveria se declarar impedido no caso master. Agora, se pode alegar,

repare que eu já tô prevendo uma eventual alegação de que, ah, no caso maestro, o Daniel Vorcar não é necessariamente defendido no STF pelo escritório da PBN Barcil Morais, pode ter contratado outros advogados que vão defender. Então, o fato do escritório da esposa do Moraes ter um contrato com o máster tenha recebido R milhões de reais de se 130 milhões que estavam previstos, ah, então isso não torna o Morais eh impedido pelas regras, etc. Olha, você tem que fazer um baita contorionismo para que um magistrado cuja esposa recebeu eh o escritório dela recebeu 80 milhões deais num contrato com o banco do Daniel Vorcá julgue casos relacionados ao Daniel Vorcá. Realmente a maneira como Moraes falou na sabatina mostrava ali uma intenção de olha, não vou entrar em conflito de interesse, nem que eu eu o faria mesmo que não houvesse previsão legal. Então vamos ver se em julgamentos relacionados ao Daniel Vorcar, ao Fabiano Zete ou a qualquer outra pessoa envolvida no caso master, o Morais vai ou não se declarar impedido.

Ele deveria se declarar impedido em razão de todos esses elementos, em razão do conjunto deles. Então é assim que funciona a República. na hora que quer o cargo, fala lá um monte de coisa linda pros parlamentares, pra imprensa, pra sociedade entender que vai fazer tudo muito lindo e maravilhoso no STF, mas chega lá, vota contra a previsão legal que elogiou e até o momento não dá nenhum sinal de que vai se declarar impedido num caso que obviamente tem relação com o escritório da sua esposa, mesmo que isso não seja feito oficialmente. E ele dizia: "Olha, ainda que não houvesse, eu me daria por impedido", etc. Então, esse é o trecho que eu queria trazer para vocês. Tem outros bem

interessante também que eu deixo para outro programa. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.

---
video_title: "A hipocrisia de ministros do STF, Lula e Flávio Bolsonaro | FMB #045"
video_id: 11gznDzTQic
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=11gznDzTQic
video_date: 2026-05-04T16:36:42+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a hipocrisia de Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Alexandre de Moraes, Lula e Flávio Bolsonaro, contrastando discursos e práticas.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 45 do meu programa Análise dos Fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemasil. Segundas e sextas ao meio dia, terça, quarta e quinta às 18 horas, às vezes um pouquinho atrasado, meia 10, me ou 18:10, 18:15. Hoje estamos começando aqui meioia e 200. Eu tô no Rio de

Janeiro, alguns imprevistos aqui, mas já tá tudo certo pra gente falar da hipocrisia de ministros do Supremo Tribunal Federal e de Lula e Flávio Bolsonaro, dos dois candidatos que lideram as pesquisas eleitorais nesse momento, sempre tem hipocrisia, que na verdade a gente distingue por aquele confronto básico entre o discurso e a prática. Vou falar de Gilmar Mendes, de Dias Toffol, de Alexandre de Moraes nessa ordem. E quem já fez a assinatura aqui no canal, o meu muito obrigado. E quem ainda não fez, por favor, faça. Se você puder, eh, só clicar no botão participe, seja membro. Tem esses

botõezinhos aí na página inicial, logo abaixo da logo ali do canal. Lembrando que se você colocar na busca do YouTube Felipe Mura Brasil canal, tem um botãozinho ali ver canal, é só clicar, entrar, vai ter participe, seja membro e tem a opção de duas modalidades, salve salve ou salve salve. A medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse trabalho de jornalismo independente, consistente e vigilante pra gente não perder mais tempo depois desse feriadão. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, então vamos começar hoje pela notícia do jornal Globo a respeito da pressão de Gilmar Mendes sobre a Procuradoriagal República. Pode colocar aí na tela produção a primeira manchete. Gilmar pressiona Gonê para enquadrar Zema, mas enfrenta resistência na cúpula da PGR. V se isso é manchete de um estado democrático de direito, de um regime considerado democracia, em nome da qual tanto os ministros do STF falam. Tá aí a matéria do Rafael Moraes Moura, do jornal O Globo e vamos ler um pouquinho para ir analisando e dando esse panorama, porque aqui nesse programa a gente vai fazendo a costura inclusive entre notícias diferentes e analisando causas e efeitos. Pode

colocar o próximo print. Segundo relatos obtidos pela equipe da coluna, Gilmar tem insistido para que Gonê, Paulo Gonê, o procurador geral da República, atenda o seu pedido, mas vem sendo aconselhado a não fazer nada e deixar o assunto morrer. Aliás, eh me parece que tá se referindo aí ao Gonê, né? falou, faltou ali uma palavrinha como bonê e tal, porque Gilmar tem insistido, mas vencendo, mas o vencendo aconselhado é o Gonê, a não fazer nada e deixar o assunto morrer. Lembram que eu falei que o Gonê deveria arquivar rapidamente para que não fique essa espada da justiça, do processo, tô falando no sentido metafórico, pairando sobre a cabeça, sobre o pescoço, essa faca no pescoço do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, com um pedido absolutamente eh desconectado eh de eh toda a jurisprudência num inquérito que tá aberto há 7 anos de ofício por Diffle com o relator Alexandre de Morais que defendeu na votação eh do julgamento da lei das eleições em 2018 a liberdade de sátira, porque vamos lembrar, isso se refere à publicação do Romeu Zema na rede social com a sátira Os intocáveis, que são aqueles fantoches num grande teatro que ironiza as manobras feitas no Supremo Tribunal Federal e no caso do Gilmar, aquela para anular a quebra de sigilo da Mari, empresa da qual Diasófil era sócio oculto e que era uma das administradoras do resortayá e pela qual ele recebeu dividendos. E lembrando que a gente viu

as mensagens do Daniel Vorc ordenando ali ao Fabiano Zé, o seu cunhado e operador, o pagamento de R5 milhões deais pro resort. Bom, continua a matéria. Ou caso decida atender Gilmar, integrantes de sua equipe já sugeriram que ele, Paulo Gonê, deixe para algum subordinado o ônus de assinar o parecer favorável ao pedido do ministro, como uma forma de se distanciar do episódio e tentar se blindar das críticas que virão. Vocês estão vendo que isso aí é é apuração de bastidor e é absolutamente alinhada com as análises que eu venho fazendo aqui, apontando que olha, é na última vez foi o chefe do gabinete do Paulo Gonê que decidiu naquela blindagem do Gilmar em relação ao pedido feito pelo advogado Eno Veterbo, que já participou eh desse programa para que se apurasse se a fala do Gilmar eh apontando a hipótese de homossexualidade de Romeu Zema, era considerada homofobia. Isso aí em poucos dias a PGR já arquivou. E quem

assinou? Quem assinou não foi o Paulo Conê, foi lá o chefe de gabinete dele. Quer dizer, é um método, é um expediente, é uma prática política de distanciamento do ex-sócio e amigo íntimo DJ Dilmar Mendes de questões relacionadas a ele para tentar mitigar as críticas. E aqui se aventa essa hipótese. E é curioso que integrantes da equipe da PGR se submetam a esse papel de fazer um aconselhamento político ao chefe. Ô

chefinho, chefinho, vem cá, não assina não, porque afinal o pessoal vai criticar e tal. Deixa, deixa isso aí cair em cima de outra pessoa, como se ele não fosse o titular, ele não fosse o chefe, ele não tivesse responsabilidade final por aquilo que a sua equipe faz. Então, já entendemos que isso é um expediente para tentar minimizar as críticas, sendo que a responsabilidade é mesmo do Paulo Gom e obviamente não tem decisão da PGR que seja feita sem o aval dele. Então ele tá por trás e a gente vai aqui manter as críticas, obviamente para manter a coerência. Então, próximo print.

Não há prazo para o procurador-geral da República escolher qual caminho vai seguir. E por enquanto o Gonê empurra o encaminhamento do caso. Falei que o Paulo Gonê tinha essa tendência de empurrar para manter aí o Romeu Zema pendurado. É já uma evidência de que eh você tem dois pesos, dois medidas e são dois pesos dois medidas mesmo. Sempre tem gente para corrigir, não é um peso duas medidas, etc. É só pesquisar a origem

dessa dessa expressão. Eu entendo que haja uma tendência eh de que é um peso, duas medidas, etc. Qualquer dia eu trago aqui a a explicação histórica sobre a origem dessa expressão, porque em um caso, repito, se arquiva rapidamente, no outro se deixa pelo menos acalmar aí o debate público, a pressão, etc., enquanto o ex-governador fica lá eh eventualmente recioso. Ele não está. É

bom deixar claro, mas a intenção de constrangê-lo existe por trás disso tudo. Então, próximo print. Continuando aqui a matéria, o clima nos bastidores da PGR é de apreensão com o pedido de Gilmar, já que a maioria dos subprocuradores gerais da República avalia que o Supremo já deveria ter encerrado o inquérito das fake news. Olha só como o pessoal dentro da PGR sabe muito bem que esse inquérito, na verdade ele não devia nem ter sido criado, que dirá continuado durante 7 anos e ainda mais agora sob a ligação do Jmar Pendes em entrevista, não que é muito importante mantê-lo em ano eleitoral, né? Quer dizer, é um recado claro que é uma carta na manga do dos ministros da atual composição da Corte, especialmente os do centrão do STF para retaliar quem ousar incomodá-los. mesmo

que com a verdade e mesmo que exercendo a sua liberdade de expressão, de crítica, de imprensa, de humor e de sátia. Continua a matéria. O processo foi criado em março de 2019 por iniciativa do então presidente da Corte de Estofle para apurar ameaças e ofensas contra integrantes da Corte e seus familiares. Aí eu tenho que discordar da reportagem. Isso não é verdade, isso é alegação. E acho que a empresa precisa

deixar claro que isso é a alegação usada pelo ministro. Não foi para apurar ameaça e ofensa, foi para retaliar aquelas pessoas que estavam incomodando ministros, trazendo à tona ou verdades objetivas e comprovadas, ou investigações em cima também de fatos documentados que na minha análise demandavam de fato a investigação. investigações essas que nem sequer em alguns casos como da Receita Federal nasceram para investigar e ministros do STP tinha um grupo de trabalho lá há anos vendo medidas para se colocar eh na malha fina determinados eh servidores que tivessem eh determinado eh perfil ali de transações, etc. E aí entre 134 caíram as duas esposas de ministros do ST. Então, foi uma matéria com de nome eh do Tofolina na Odebrecht, um amigo do amigo do meu pai, que logo foi censurada na abertura do inquérito das fake news, apuração da Receita Federal, que atingiu as esposas do Tofol e do Gilmar. E para

retaliar os procuradores da Lava-Jato, que estavam incomodando os ministros, apontando as articulações pela impunidade geral. Esses foram os motivos. É só ler as reportagens da época. O Tofoli, claro, ele tentou diluir isso em mais uma série de elementos, nesse inquérito amplo e vago, justamente para que esses elementos ficassem dissolvidos nessa grande salada, nessa grande mistura e as pessoas no debate público ficassem ludibriadas, inclusive na imprensa. Então é bom deixar claro, não era para investigar bolsonarista que estava ameaçando invadir o Supremo Tribunal Federal. Não tinha elemento

específico a respeito disso. O que tinha, inclusive, na ocasião da abertura do inquérito era hashag STF vergonha nacional. Em que país do mundo dizer que a Suprema Corte é uma vergonha? É um ataque à instituição? Isso é o exercício da liberdade de expressão, de crítica. E se algum

jornalista publicar isso numa análise, obviamente, numa opinião, etc., é liberdade de imprensa. Então, só para deixar claro esse histórico. Próximo print. A grande maioria de nós acredita que o inquérito tem que ser arquivado porque já exauriu o escopo de investigação e não se pode transformar em algo permanente onde qualquer crítica ao STF seja incluída como fato para investigação", afirmou ao blog um interlocutor de Paulo Gonê que pediu para não ser identificado. Quer dizer,

você tem a declaração, entre aspas, da fonte dentro da PGR, que critica para um repórter, mas não quer dizer o nome para não ser retaliado, não ser exonerado. Próximo print, que é ainda eh uma declaração mais importante. Na opinião de outro integrante da cúpula da PGR, o inquérito se tornou instrumento de coersão e o pedido de Gilmar contrazema vai servir como uma espécie de tese para o chefe do Ministério Público Federal, exatamente como eu tenho apontado aqui. Aspas, esse inquérito é um absurdo total e absoluto. Gonê vai ser mais leal ao Gilmar ou à Constituição? O MPF não pode ser um

órgão inerte e cúmplice. Se Gilmar acha que por algum motivo sua honra pessoal foi atingida, ele deveria entrar com uma ação de indenização por danos morais. Como fazem os outros mortais quando se sentem lesados? Fech aspas. Eu falei isso ao longo de todos os programas da semana passada e talvez da outra, né?

que esse caso, enfim, já tem vários programas aí eh com cortes inclusive em que eu tô falando a respeito disso. Que bom que tem alguém na PGR que tá simplesmente, olha, isso não é nenhum mérito, não é nenhuma, é vanglória, isso é é o óbvio, mas o óbvio precisa ser dito. E as pessoas que estão dentro de um órgão de fiscalização e controle, pelo menos internamente, elas precisam defender não só o óbvio, mas a constituição e tentar evitar que decisões sejam tomadas com base em compadrio, com base em eh decisões de conveniência, quer dizer, com eh essas escolhas casuísticas que se faz, dependendo de quem é o autor da ação e de quem é o alvo. Então, que bom que tem gente ali dentro eh trazendo esse tipo de pressão e até eh dando declarações mesmo que anônimas para a imprensa, porque nesse caso é para fazer o certo. Então se cria uma pressão em cima do PGR de se ele vai obedecer ao Gilmar ou a Constituição. Próximo.

Eh, aí vem a notícia a respeito do Dias Tofoli. Tofol aproveitou todo esse momento de comoção nacional em torno da indicação do Jorge Messias, que foi derrubada no Senado em torno da votação do PL, projeto de lei da dosimetria, que eh foi aprovado, né, na no Congresso Nacional com a derrubada do veto do Lula ao próprio projeto de lei. e confirmou a anulação. O Tofle confirmou a anulação de atos da Lava-Jato contra o doleiro Alberto Yúsef. Decisão transitou em julgado após ausência de recurso da PGR e caso foi arquivado no STF. Repare,

ausência de recurso da PGR. A PGR, ela arquiva rapidinho uma ação contra o Gilmar, mas ela não faz questão de apresentar recurso contra a anulação de atos da Lava-Jato, contra o doleiro Alberto Yussef. Ela não vai contrariar, afinal o centrão do STF, que é 100% anti Lava-Jato, que a Lava-Jato atingiu os seus camaradas no poder judiciário e diversos padrinhos políticos ou aliados ou membros dos partidos, dos governantes que colocaram esses ministros por lá. Então, vamos ver um detalhe desse caso que tá dentro do mesmo panorama de hipocrisia. Vamos soltar o próximo print.

O ministro Dias Tof do STF reconheceu o trânsito em julgado da decisão que anulou todos os atos da Lava-Jato contra o goleiro Alberto Ysef. Decisão assinada nessa quarta-feira, 29 de abril, isso foi na semana passada. Tofoli determinou o arquivamento do caso após a ausência de recursos da procuradoriaageral da República. Com isso, ficam anulados todos os atos praticados contraf no âmbito da operação, incluindo decisões do então juiz Sérgio Moro, mesmo na fase pré-processual, que é uma eh o a decisão final dessa tentativa de anular a Lava-Jato até a raiz, até a primeira sementinha. Porque vamos lembrar, o Yussef tava lá desde o começo, né? Você começa lá

investigando posto de gasolina, aí você acaba encontrando doleiro que presta serviços eh para eh várias figuras envolvidas em esquemas diversos e chega ao a Petrobras. E o US foi uma dessas pontes que levou a Lava-Jato de uma investigação menor para uma investigação maior. Então se quer arrancar desde a raiz há muito tempo. Próximo print. Aí eh eu reuni aí os próximos parágrafos. Apesar disso, o acordo de

colaboração premiada firmado pelo doleiro segue válido. A decisão consolida entendimento firmado pelo ministro em julho do ano passado, quando anulou os atos da Lava-Jato contraf. Quer dizer, ele ele consegue eh os benefícios e os atos contra ele ele ele acaba aliviado. Então é é esse grande presententão do centrão do STF ao longo da última década para todos aqueles que foram acusados de crimes de colarinho branco, eh incluindo lavagem de dinheiro, como geralmente é o caso de doleiro, mas também em outros casos, corrupção e etc. organização criminosa eventualmente. Enfim, vamos pro próximo

que aí você tem a alegação do Tófilo. E é nesse ponto que eu queria chegar para comparar aqui com tudo que a gente tá vivendo agora. Ao anular os atos da Lava-Jato contra Ussef em julho do ano passado, Tofol afirmou que magistrado e procuradores de Curitiba desrespeitaram o devido processo legal, agiram com parcialidade e fora de sua esfera de competência. Sem brincadeira, isso tá entre aspas, tá? Eu, para quem tá vendo, né, tem gente que ouve no Spotify, isso são as palavras utilizadas na decisão assinada pelo Tofol e magistrados e magistrado e procuradores desrespeitaram o devido processo legal, agiram com parcialidade e fora de sua esfera de competência.

Esse é o o Tofol que tava até agora a pouco relatando o caso Master, sendo sócio oculto da Marite, que eh aparentemente, como apontam as investigações, recebeu dinheiro do fundo controlado pelo Fabiano Zter, o fundo Arlim, que aliás fazia parte da teia financeira da gestora Reag. Melhor nem dizer aqui, né, os outros vínculos da REAG, como o senador Alessandro Vieira fez no seu relatório final da CPI do crime organizado para associar eh tudo isso ao tema do do crime organizado e acabou sendo alvo também de retaliação por parte eh do ministro Gilmar Mendes, fora a ação movida pelo escritório da esposa do Alexandre de Moraes. Mas enfim, esse tofle que deixa aí na tela, produção, por favor, que eu vou analisar mais um pouquinho. Esse tofo que era o relator do caso má e que agora em alguns casos está se declarando impedido, em alguns casos relacionados ao caso mais tem razão de tudo que nós descobrimos ao longo das investigações e que ele não queria contar como o fato de ele ter sido sócio oculto. Ele tá acusando os outros. E aí ele a matéria continua. O

ministro à época criticou a mistura da função de acusação com a de julgar, corroendo as bases do processo penal democrático. Mais uma pausa aqui para um parêntese meu. Esse é o Tófle que abriu o inquérito das fake news de ofício sem ter havido qualquer infração penal no ambiente físico do STF, como era a previsão do regimento interno do Supremo no artigo 43. E aí sim ele teria alguma legitimidade, embora regimento interno não seja lei aprovada no Congresso Nacional para abertura de uma investigaçãozinha. Alguém, ah, roubou aí um um pedacinho de alguma coisa no STF. Vamos apurar aqui o

que que aconteceu agora. Não, vamos usar essa desculpa de que tem um artigo que prevê isso e vamos dizer que a rede mundial de computadores está conectada, então tem uma mobilização de milícias virtuais. Então vamos usar para suspender a apuração da receita que atingiu aqui as esposas dois ministros. Vamos usar para tirar a matéria do ar que mostra o codinio do ministro numa emprenteira do petrolão. Vamos usar para retalhar procuradores que estão investigando corrupção.

Esse tof ele tá falando de mistura de acusação e julgamento. O que que faz o relator geral da República, Alexandre de Moraes, que chama assim porque virou relator do inquérito das fake news, depois relator dos dos inquéritos dos atos antidemocraticos, das milícias digitais, etc. E foi abarcando todo mundo na sua jurisdição, mesmo aqueles milhares de pessoas que não t foro privilegiado, mais de 1000 envolvidas aí no 8 do01. Então, que moral t essas pessoas fora a caneta na mão para acusar juiz de primeira instância e procuradores e dessa maneira absolutamente vaga, dessa maneira que é a narrativa consensual que se consolidou, logo não precisamos mais entrar nos elementos específicos, sendo que se consolidou sem haver qualquer tipo de processo com eh a possibilidade de defesa, eh com algum tipo de acusação. Nunca houve, nunca houve. Na

única vez em que abriram uma investigação, foi no STJ pelo Humberto Martins, pai do Eduardo Martins, que tinha sido alvo da Lava-Jato. Para apurar ilações feitas sobre conteúdo não autenticado de mensagem roubada por quadrilha de hack, tiveram que arquivar meses depois, porque a ilação que eles faziam não bateu com qualquer evidência. não encontraram prova nenhuma daquilo que estavam afirmando na central midiática do sistema. E aí o que que preferiram fazer? Não vamos abrir investigação nenhuma, senão a gente vai passar essa humilhação aqui, vamos deixar o consenso, ora, houve um conuio, etc, e vamos sair anulando tudo.

E estão fazendo isso até hoje. Já passa despercebido, que ninguém mais quer saber e tal. Mas eu faço questão de mostrar até para comparar com as atitudes dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal agora. E aí continua. Tofle também destacou que caso a colaboração seja efetiva e produza os resultados esperados, o colaborador tem direito subjetivo à aplicação das sanções premiais em direito aos prêmios dele, inclusive de natureza patrimonial, né? Eh, bom, é isso. Ouserfica aí

bastante aliviado, assim como todo mundo praticamente, que foi acusado no âmbito do petrolão. Muito bem, dito tudo isso sobre Gilmar Mendes e Dias Toffle, eu fiquei de mostrar para vocês um vídeo que eu resgatei e eu vou fazer isso hoje porque no feriado foi muito corrido e pessoal tava viajando, tava mais longe aí também da internet. E eu quero que todo mundo veja esse vídeo. Alexandre de Moraes na sua sabatina em 2017 falando da sua esposa Viviane Barcid Morais. Eu selecionei trechos de todas as menções relevantes para tudo que a gente tá vendo agora. a esposa do Mora. Teve uma

questão de ordem ali, eh, provocada pelo senador Randolf Rodrigues, que não vem ao caso agora a motivação porque era de que o Morais teria omitido esse vínculo, só que aí entenderam que o regimento naquela ocasião previa que ele só expusesse vínculos que tivessem a ver com seu cargo de então, não com o futuro. Então, com o cargo de ministro da justiça e não eh de ministro do STF, ao qual ele era postulante. Mas eu peguei as declarações do do Randolf, eh, do Aloísio Nunes, que falou em defesa ali, eh, do Morais nesse aspecto, e do relator, que foi o senador Eduardo Braga. E coloquei no comecinho ali o discurso inicial do Moraes, eh, falando dos agradecimentos à sua família intercalados com com esses, com a pergunta do relator sobre o escritório da esposa dele e então com a sua resposta. E aí vocês prestem bastante atenção na resposta do Moraes, porque tem alguns elementos que são muito importantes para tudo que a gente tá vendo agora. Pode soltar.

Senhor presidente, peço autorização para nesse momento, em primeiro lugar cumprimentar minha esposa Viviane, aqui presente, que me acompanha há 30 anos desde os tempos de faculdade, e meus três filhos, Alexandre e Gabriela, belíssimos frutos nosso casamento, que em setembro completa 25 anos e que estão acompanhando de São Paulo. Então, prosseguindo na questão de ordem, senhor presidente, ocorre que uma rápida pesquisa na rede mundial de computadores, na internet, nós encontramos o escritório de Morais e encontramos que no escritório Barcia de Morais, a esposa do indicado, a senora Viviane Barcid de Moraes, é sócia coordenadora deste escritório. Diz a descrição do escritório que o escritório atua nas seguintes áreas. contencioso administrativo, licitação e contratos, >> relações intergovernamentais, probidade administrativa, governanças corporativa e consultorias. O advogado é um profissional liberal.

Ele exerce livremente a sua profissão, independentemente de qualquer vínculo de prestação de serviço. É o que diz inclusive o estatuto da OAB. Logo, não há nenhum vínculo nesse sentido, nem atual, nem futuro, se é se se o se o Senado aprovar a indicação de Alexandre Moraes com o atual ministro ou com o futuro juiz. Não há vinculação. Eu não sei se Vossa Excelência já exerceu a profissão de advogado, meu caro colega eh Randolfo Rodriguez. O advogado é livre. Esse é um

dos princípios básicos do direito processual brasileiro, a liberdade de atuação do advogado. >> Sem vínculo, sem subordinação, sem constrangimento. Pode ser que venha a ocorrer, evidentemente, e o direito processual brasileiro prevê essa hipótese de um impedimento, de uma suspeição, quando o advogado patrocina uma causa perante um determinado juiz. Mas isso é caso concreto. Não há suspeição em tese, meu prezado Randolf.

Se ocorrendo essa hipótese, o artigo 144 do Código de Processo Civil, >> que vede o exercício de suas funções determinados processos, quando nele estiver postulando como defensor público, advogado ou membro do Ministério Público, seu cônjuge ou companheiro ou qualquer parente consanguíneo ou afim em linha reta ou colateral até o terceiro grau, inclusive. Então, se vier a ocorrer, se vier a ocorrer essa hipótese, o Código de Processo eh Civil prevê a solução pro problema, aliás, um problema banal que ocorre inúmeras vezes na vida judiciária do país, inúmeras vezes. E com relação a a aos seus possível impedimento futuro, ora, o novo CPC é muito claro, não apenas com relação à atividade, como já foi dito pelo próprio eh senador Aluísio, contraditando a a questão de ordem, o requerimento de Vossa Excelência, mas também até mesmo pelo escritório, ou seja, mesmo que o o o o o o parente eh não seja o postulante, o escritório também é fator de impedimento pelo novo CPC aprovado por esta casa. Esposa de Vossa Excelência é advogada e com atuação perante o Supremo Tribunal Federal. Como procederá nos processos em que ela ou seu escritório figure como representante processual?

>> A minha esposa é advogada. É, até porque a minha esposa, eh, como eu disse inicialmente, eu conheço ela há 30 anos, fez faculdade de publicidade, depois nós já eh casados, fez faculdade de direito, é advogada há mais de 20 anos. E eu pergunto, qual é o problema? A esposa, em virtude de cargos exercidos pelo marido, ela tem que abdicar eh de todos os cargos e tem eh que voltar e ficar sem fazer nada em casa, mesmo não querendo. Veja, não há nenhum impedimento.

Eu tenho três filhos, dois fazem direito. Um faz direito na São Francisco, na Universidade de São Paulo, e uma fazuldade de presbiteriana Maquense. Então também tem vinculação comigo porque fazem direito. Ora, não há, como bem salientou o senador Aluío, nenhuma vinculação. Ah, mas há casos do escritório em que o indicado atuou?

Há casos no Supremo Tribunal Federal. Obviamente todos, se vossas excelências entenderem que é o caso de minha aprovação pelo Senado Federal e em assumindo o posto cargo, honroso cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, obviamente por uma vedação legal. todos os casos, não só em que a minha esposa tem atuado, mas que o escritório tem atuado. O escritório é o artigo 144, inciso primeiro, do novo Código de Processo Civil e o cônjuge, é o artigo 144, inciso terº, parágrafo primeiro, do mesmo Código de Processo Civil. Obviamente todos os casos em que o escritório eventualmente atue existentes ou em a existir, eh todos eles obviamente eu me darei por impedido, né? Então, eh, o

faria mesmo que não houvesse a previsão legal, mas a previsão legal é sábia, eh, para que torne isso o caso, eh, de impedimento. E aqueles que são é da área jurídica e os senhores senadores, senhoras senadores que conhecem a área jurídica, sabem que tanto área jurídica, há algumas áreas, área jurídica, área médica, em que as famílias acabam eh sendo famílias e muitas pessoas que exercem direito, exercem medicina, obviamente eh não serei eu se aprovado for, o único ministro de Tribunal Superior a eh cônjuge, parentes, meus dois filhos quando se formarem e filhos. E obviamente eu seguirei a risca o que todos, se vossas excelências aprovarem, o que todos os ministros sempre fazem, se declaram impedidos. E o código em boa hora ampliou isso, não só a figura personalíssima do advogado, mas o escritório eh como um todo.

impeachment de Dilma Roussef, Michel Temer, no governo, presidente da República, indicou o Morais, que era o seu ministro da justiça e segurança pública, portanto, ligado ao MDB, partido do Temer, e com um histórico de ligação com o PSDB, já que tinha sido secretário de segurança de governo de geraldo em São Paulo, embora Alkmin agora esteja eh do lado do lulismo como vice-presidente eh do governo Lula. E o Aloísio Nunes, assim como o Aécio Neves, que tava sentado ali na cadeira da frente, eh eram tucanos que defendiam a indicação do Alexandre de Moraes, camarada deles. Só para deixar claro aqui o contexto da situação. E a eleição de 2018 ainda não tinha acontecido com a disputa entre Jair Bolsonaro e Fernando Hadad, que acabaria sendo vencida pelo Bolsonaro. Então, ainda havia um resquício dessa polarização PT, PSDB, tanto que GZ Hoffman e Lindberg Farias, dois petistas, eles estavam ali criticando a indicação do Alexandre de Moraes de uma maneira bem dura, bem incisiva e dizendo que ele não seria independente, que ele deveria se declarar impedido em vários processos, evidentemente pela visão petista da época e para que o Moraes não votasse contra o PT, inclusive em casos envolvendo da Lava-Jato. Essa era a

preocupação deles. Depois viraram aliados do Morais até a semana passada, quando houve esse esse novo eh atrito na relação com o Moraes atuando, embora os bolsonaristas fiquem negando aí tudo que eh um monte de jornalistas apurou, que o Moraes atuou pela derrubada da indicação do Jorge Messias, irritando o governo Lula. E obviamente o Lula já tinha irritado o Moraes com as declarações na tentativa de se descolar do desgaste do Morais em ano eleitoral, dizendo que ele deveria se declarar impedido no caso master, eh dizendo que o magistrado não deve eh buscar o enriquecimento familiar, etc. Parece que o Moraes não engoliu esse tipo de declaração do Lula nesse momento. Mas eu já vou voltar a esse aspecto. Então o Moraes começa

daquele jeito. Minha esposa e advogada. É, qual é o problema? >> [risadas] >> tem vários problemas. A gente pode, evidentemente, eh, discutir eh cada um desses problemas que tem problema, tem, vai fingir que não tem, não dá. É claro que ele tá

dizendo ali o quê? Bom, nos casos em que ela atua, eu me declararei impedido. E mas antes ele fala ainda, né? Tem que abdicar de todos os cargos e ficar sem fazer nada em casa, mesmo não querendo. Eu tenho três filhos, dois fazem direito, etc, etc. assim, todo esse

pessoal vê qualquer tipo de ônus como uma coisa assim horrível, impensável, etc. E o que parlamentais e na verdade toda a sociedade, até para pressionar pacificamente os parlamentares, deveria refletir é quais são os filtros que se deve ter na hora de se indicar e de se aprovar um eh postulante ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. justamente para que não haja o que nós na visão moral vemos como conflito de interesse, mas que muitas vezes autoridades vem como encontro feliz de interesses. E aí ele começa obviamente por uma vedação legal. Todos os casos em que não só a minha esposa, mas que o escritório tem atuado, todos os casos em que o escritório eventualmente atua e já existentes ou a existir, em todos eles, obviamente me darei por impedido. Então

vamos deixar claro aqui um primeiro ponto naquela época. O Código de Processo Civil previa o impedimento em casos em que o escritório atuasse, casos no STF, em que o escritório atuasse, mesmo que o cônjuge ou parente próximo não estivesse assinando petições, não tivesse participando oficialmente, mas também não podia votar, não podia participar do julgamento se fosse simplesmente um escritório ligado à família. E aí o Morais, no entanto, ele fala algo a mais e isso é muito importante pro que tá acontecendo agora. Ele fala assim: "O faria, quer dizer, me declararia em um pedido mesmo que não houvesse a previsão legal". Ah, isso é um achado maravilhoso.

Isso é um maravilhoso achado. Significa que o Morais, imagina ele julgar, votar em casos envolvendo o escritório de advocacia das coisas? Não, mesmo que não tivesse previsão legal, afinal. Eu considero isso, né? Tô interpretando aqui algo muito correto. E tanto é assim

que ele fala a previsão legal, mas a previsão legal é sábia para que torneo, caso impedimento. Ele elogiou a previsão legal de declaração de impedimento em casos que envolvem o escritório, não só o que ele chamou aí no final de figura personalíssima do cônjuge ou de um parente próximo, incluindo os filhos, claro. E mais ainda fala, o código em boa hora ampliou isso. Então, duas vezes ele elogiou a regra que vedava o julgamento em casos envolvendo o escritório e ainda disse que o faria, quer dizer, se declararia impedido mesmo que não houvesse a previsão legal. E sabe o que que aconteceu 6 anos depois?

A gente tava ali 2017, 6 anos depois, 2023. Pode colocar o print da notícia no site mesmo do STF. STF invalida ampliação de impedimento de juízes para a corrente majoritária. A regra do novo CPC, que é o Código de Processo Civil, ofende o princípio da proporcionalidade. Notícia aí do site do STF, de 21 de agosto de 2023. sete, seis, eh, eu falei

quantos? Eh, 6 anos depois, né? 2017 para 2023, 6 anos depois da sabatina. Vamos ler em detalhes essa matéria e eu vou analisando. Pode colocar o próximo.

O plenário do STF julgou inconstitucional, regra do CPC que amplia o impedimento de juízes. A decisão se deu em sessão virtual encerrada em 21 de agosto no julgamento da ADI, que é ação direta de inconstitucionalidade 5953, ajuizada pela Associação dos Magistrados Brasileiros, AMB, que é um grupo cuja cúpula é muito próxima de Gilmar Mendes e vocês vão ver. Adivin adivinha entendeu o voto que eh foi acompanhado por outros ministros para que houvesse e eh essa vedação ao a ampliação do impedimento. Gilmar Mendes, claro, pode colocar o próximo príncipe. Prevaleceu a divergência aberta pelo ministro Gilmar Mendes, que lembrou que as regras do impedimento sempre tiveram como característica o fato de serem aferidas objetivamente pelo magistrado. No

dispositivo do novo CPC, seu cumprimento depende de informações trazidas ao juiz por terceiros, impondo-lhe o dever de se recusar a julgar sem que possa avaliar se é o caso. É isso mesmo que vocês estão pensando, tá? É assim, ah, ah, o juiz não não consegue avaliar e tal, se tem algum parente dele envolvido, se o cônjuge tá envolvido, etc. Vamos ver exatamente nas frases antes de qualquer crítica, né? Porque ironia parece que tá proibida. Asp. O fato é que a lei

simplesmente previu a causa de impedimento, sem dar ao juiz o poder ou os meios para pesquisar a carteira de clientes do escritório de seu familiar. Fecho aspas. Sem brincadeira. Essa é a alegação do Gilmar. Ah, não sabia. Puxa,

votei, rapaz, sem saber que é cliente da minha esposa. Você acredita? Aí melhor evitar isso, né? Porque vai que o juiz, imagina, ele é acusado de ter votado em situação de impedimento, porque, puxa, ele não teve tempo de pesquisar, ele não sabia que era cliente da sua esposa, do seu filho e tal. É, [roncando] segundo o ministro, essa previsão viola os princípios da proporcionalidade e da razoabilidade. Próximo print aí com mais

um trechinho da matéria que vai ficar cada vez melhor. Na prática, conforme o relator, seria necessário verificar se toda e qualquer parte que tenha processo na justiça já esteve em algum momento representada por escritório de parentes do juiz as. Mesmo sendo uma regra previamente estabelecida em lei, a norma dá às partes a possibilidade de usarem o impedimento como estratégia, definindo quem serão os julgadores da causa. Fecha o aspas, explicou o Dilmar. Para para Mendes, como tá escrito na matéria do STF, isso viola o princípio do juiz natural. A

escolha dos julgadores, normalmente definida pela distribuição, passa ao controle das partes, aspas, principalmente daquelas com maior poder econômico. Fecho o Aspas. Isso aí é da lavra do Gilmar. Deixa na tela, produção. Que que a gente vai lembrar aqui para fazer um parêntese sobre o Gilmar dentro desse caso maior envolvendo o Morax. O Gilmar é aquele,

repito, que suspendeu a quebra de sigilo da Marides, da qual Tofol era sócio oculto, que tinha sido aprovada pela CPI do crime organizado no âmbito de um mandado de segurança. O Gilmar anulou a queda no âmbito de um mandado de segurança de uma CPI anterior que já tá encerrada, a CPI da COVID. E quem escolheu o juiz da causa? Quem direcionou foi a Marite. Quando ela fez uma ação, a empresa do Tofle, obviamente o Tofle tá bastante ciente dessa ação. Tofol, colega do

Gilmar. E aí a Marite vai lá, direciona para o Gilmar a causa que ela quer conseguir, que é a anulação da quebra de sigilo. E o Gilmar mata no peito, desenterra, ressuscita uma ação que ele próprio enterrou há 3 anos. dá lá sua canetada, transformando o mandado de segurança em concessão de abascorf para pessoa jurídica, o que não é a pra embora na entrevista ele fala: "Ô, o Alessandro Vieira está querendo o meu indiciamento por eh conceder abasc." Não é simplesmente um pedido de abascua sua concessão, é toda uma manobra para transformar outras ações, ressuscitar, troca, mandato por concessão, etc. Foi

tudo isso que ele fez e ele tá apontando justamente de forma crítica a estratégia de você definir quem é o julgador da causa. Então, repare como eles pregam uma coisa e depois eles fazem outra completamente diferente. Eles participam daquilo que eles criticavam antes. O direcionamento da Marite foi claro. O ministro responsável por e contestação de atos da CPI do crime organizado era o André Mendonça, mas preferiram lá o mandado de segurança da CPI da COVID, porque o juiz natural é o Gilmar Mendes que tinha decidido naquele caso de 3 anos antes, eh de eh 3 anos antes, se eu não me engano. Bom, aí

ele fala principalmente daquelas com maior poder econômico. Não seria o caso da Marite, não seria o caso do colega Diffol, não é uma figura de grande poder econômico, um ministro do Supremo Tribunal Federal num país pobre como o Brasil e que ainda é ligado a um super resorte familiar. Bom, me parece exatamente o caso de pessoas com muito poder econômico, mas não só poder econômico, poder político dentro do poder judiciário e, portanto, poder judiciário também judicial. Então, só esse parêntese aqui para deixar bem claro como essa decisão de 2023 foi tomada para que os ministros possam julgar casos de clientes dos escritórios. Próximo print.

acompanharam esse entendimento. Imaginem, hein? Os ministros de Estófol. Ah, quem está surpreso? Luís Fuxa. É o

Fuxa aí. Alexandre de Morais. Brincadeira. Alexandre de Morais, aquele que disse aquilo na sua sabatina, 6 anos antes de que a previsão legal era sábia, de que ela veio em boa hora, ele votou contra a previsão legal que ele elogiou na Sabatina. Emo Csio Nunes Marques, André Mendonça, é, e Cristiano Zanim. Ficaram vencidos os

ministros Edson Faquim, relator, e Luís Roberto Barroso, e as ministras Rosa Weber, então presidente do STF, e Carmin Lúci, que julgavam improcedente o pedido. Então, matéria aprovada no Congresso Nacional, derrubada pela pelos ministros interessados na causa, que ainda que não se avalie nada a respeito da conduta dele, do voto, da decisão, se foi eh com parcialidade, com interesse, ainda que não se nem sequer se entre nessa seara, nesse mérito. Quando você libera juízes para julgar casos envolvendo escritórios, mesmo que se mantenha o impedimento sobre a figura personalíssima do do cônjuge de parentes próximos, quando você faz isso, você torna os escritórios integrados por familiares do juiz ainda mais atraentes. você fortalece os chamaris desses escritórios para os empresários, principalmente da elite econômica, para parafrasear, para usar a expressão aqui do Gilmar, que estão com problemas na justiça. Agora, se até o Kakai reclama dessa preferência aí da clientela por escritórios de familiares, de ministros, é óbvio que existe um chamar e eles próprios aí em várias matérias da imprensa dizem nos bastidores que fazem essas escolhas pensando que eh pode existir uma influência. Então esse

chamaris faz com que os escritórios ligados a familiares ganhem mais dinheiro, independentemente do interesse próprio de algo que eventualmente possa aparecer numa investigação sobre a conduta do magistrado em si. Os escritórios faturam mais quanto maior for a liberdade dos magistrados ligados aos seus integrantes de julgarem essas causas. Basta que o cônjuge, o familiar não assine a petição. Então, Alexandre de Moraes, repito, trazendo isso aqui, todos esses pontos aqui estão sendo ligados no meu programa An dos Fos, porque depois vocês sabem como é, vai vir a imprensa, vai vir rede social dizendo que voltaram a circular vídeos do Alexandre de Moréia. Fui eu que fui lá assistir a sabatina toda, resgatar, porque é um momento importante e que pesquei esses esses elementos eh tão relevantes pro debate que tá sendo tratado agora. Claro que aqui não vou

deixar ponto sem nó. Se vai avaliar, ah, então quer dizer que o Moraes deveria se declarar impedido no caso master. Ele deveria se declarar impedido no caso master. Agora, se pode alegar, repare que eu já tô prevendo uma eventual alegação de que, ah, no caso maestro, o Daniel Vorcar não é necessariamente defendido no STF pelo escritório da PBN Barc Morais, pode ter contratado outros advogados que vão defender. Então, o fato do escritório da esposa do Moraes ter um contrato com o máster tenha recebido R milhões de reais de 130 milhões que estavam previstos.

Ah, então isso não torna o Morais eh impedido pelas regras, etc. Olha, você tem que fazer um baita contorionismo para que um magistrado cuja esposa recebeu eh o escritório dela recebeu R milhões deais num contrato com o banco do Daniel Vorcá, julgue casos relacionados ao Daniel Vorcá. Realmente a maneira como Moraes falou na sabatina mostrava ali uma intenção de olha, não vou entrar em conflito de interesse, nem que eu eu faria mesmo que não houvesse previsão legal. Então vamos ver se em julgamentos relacionados ao Daniel Vorcar, ao Fabiano Zete ou a qualquer outra pessoa envolvida no caso master, o Moraes vai ou não se declarar impedido. Ele deveria se declarar impedido em razão de todos esses elementos, em razão do conjunto deles. Então é assim que

funciona a República. na hora que quer o cargo, fala lá um monte de coisa linda pros parlamentares, pra imprensa, pra sociedade entender que vai fazer tudo muito lindo e maravilhoso no STF, mas chega lá, vota contra a previsão legal que elogiou e até o momento não dá nenhum sinal de que vai se declarar impedido num caso que obviamente tem relação com o escritório da sua esposa, mesmo que isso não seja feito oficialmente. E ele dizia: "Olha, ainda que não houvesse, eu me daria por impedido", etc. Então, esse é o trecho que eu queria trazer para vocês. Tem outros bem interessante também que eu deixo para outro programa. Muito bem, vamos mostrar

o vídeo do Lula porque o Lula agora resolveu dar um discurso antisistema depois de tirar foto ali rezando em igreja, que eu vou mostrar, eh, depois de tentar se descolar dos ministros do STF, depois de tentar fazer um discurso ali mais duro em defesa da segurança pública contra a criminalidade, mais um milagre de ano eleitoral acontece. Lula dá um discurso antisistema. Tudo bem, eu sei. O Lula é tem um histórico populista. O populismo é justamente essa divisão da sociedade em dois campos antagônicos. No caso do Lula

com uma retórica à esquerda, em que ele se posa de representante do povo contra os interesses de um sistema, que ele costuma chamar de as elites, etc. Mas é que agora ele tá usando a própria palavra sistema. O Lula resolveu ser deliberadamente, expressamente antisistema. Vamos soltar o vídeo que é cômico e aí eu analiso em seguida. >> Cada vez que damos um passo adiante para melhorar a vida do povo brasileiro, o sistema joga contra o andar de cima, os bilionários, a elite que só pensa em manter priviléges à custas do povo. Se

dependesse do sistema, nem a escravidão teria sido abolida no Brasil. Mas todo dia eu renovo minha fé em Deus e no povo brasileiro, na força [música] de quem levanta cedo, enfrenta dificuldade, cultiva esperança e nunca desiste dos seus sonhos. Você que [música] tem carteira assinada, que é meio, que trabalha por aplicativo, que faz bico, que vende pela internet, você [música] que cuida, que ensina, que pega ônibus cheio, você que planta, colhe, cozinha e constrói, você que é uma pessoa honesta e batalhadora, você que vive do próprio trabalho, seja ele qual for, tenho uma certeza nesse primeiro de maio, o governo do Brasil está lado. Um grande abraço [música] e viva o dia do trabalhador e da trabalhadora. >> Tem que rir, né? Tem que rir do Lula com

discurso antissistema. O Lula foi condenado e preso por suas relações imobiliárias com os empreenteiros do petrolão, os empreenteiros mais ricos do país. Inclusive, ele foi fotografado visitando o Triplex do Guarujá com o Léo Pinheiro, que era o presidente da emprenteira. Quem aqui de vocês vai visitar um imóvel quando tá interessado e é atendido pelo presidente da empreenteira, compadre do Lula naquela ocasião, querendo agradar, querendo deixar feliz o o o então ex-presidente, se eu não me engano, da República, o Daniel Vorcaro, que recentemente apareceu aí a mensagem dele para uma corretora dizendo que preciso dele feliz, se referindo ao então um presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que acabou sendo preso e tá acusado aí de negociar imóveis de luxo em troca de facilitar a vida do Vorcário lá no no BRB com aquisição do do Banco Master, mas não tô entrando no mérito criminal, tô entrando no mérito da intenção de deixar feliz. Essa é igual, né? O Léo Pinheiro queria deixar o Lula

feliz, queria agradar o presidente, inclusive eh fez depoimentos ao longo do processo, apontando as negociações, etc., os seus interesses. Esse Lula, eh, que se livrou da cadeia graças às manobras do sistema, que eu acompanhei elemento por elemento, dia após dia, principalmente no caso mais imediato, que foi o da reversão da jurisprudência que autorizou a condenação, a prisão após condenação em segunda instância. foi derrubada a prisão em segunda instância quando o Lula estava preso e por ele estava preso? Porque vagabundo era preso no Brasil aí eh e depois de condenação em segunda instância, a partir da decisão de 2016 do STF, ninguém dava menor bola.

Ah, mas o Lula foi preso em abril de 2018. Ah, então pera aí. Agora, principalmente com a Lava-Jato, atingindo outras seárias, atingiu o PSDB, atingiu o MDB, atingiu uma ala do poder judiciário. Gilmar Mendes mudou de posição, agora não pode mais. Dilmar que votou a favor da prisão em segunda instância de 2016, votou contra em 2019.

Então, o Lula ele eh tinha relações com o sistema que foram consideradas criminosas em várias instâncias, tanto no caso do triplex em três, quanto no caso do City Atibai em duas. antes dessas manobras do próprio sistema varrerem tudo para debaixo do tapete, ele associado umbilicalmente às elites quer pousar aí diante sistema numa semana de derrotas em que a indicação do Jorge Messias foi derrubada, em que o veto dele ao pé da docimetria foi derrubado. Então ele diz lá, os obstáculos que temos pela frente são enormes. Cada vez que damos um passo para melhorar a vida do povo brasileiro, o sistema joga contra. Então, o que que é isso? Isso é o protótipo do populista

ingrato. É o populista ingrato. Essa é a descrição desse vídeo do Lula e da postagem que ele fez também por escrito na rede social ao publicá-lo. é o sujeito que divide a sociedade em dois campos antagônicos, que é uma estratégia discursiva que posa de representante do povo contra as elites aos quais ele é aliado e que o beneficiar as elites tanto eh econômicas quanto as elites judiciais que tiveram eh envolvimento com ele para dizer o mínimo, nem entrando na esfera eh criminal. das quais ele é próximo, como se vê a cada dia.

É a estratégia agora do Lula de pousar para esses eh segmentos da sociedade de que ele tá contra tudo isso que tá aí, embora tenha feito parte e tenha montado, ajudado a montar uma casta que se blinda e da qual ele faz parte, né? O Lula é um representante do sistema. Ele é um representante do sistema na ala de poder executivo, que é uma ala que eventualmente tem os seus tentáculos em outras alas. Você tem os representantes do sistema no eh judiciário, você tem no legislativo, você tem na elite econômica, você tem na imprensa e na academia. Eh, mas ele é um desses integrantes que se associa com os outros, eventualmente toca troca favores na República do Escambo, eventualmente tem pressões daqui e dali para que tudo tenha uma acomodação geral de interesse.

E vamos ver aqui o que eu considero o retrato do ano eleitoral. Peguei duas fotos, montei em uma. Pode jogar na tela, produção? Ah, ano de eleição é uma maravilha, né? Vai todo mundo ajoelhar na igreja. Olha

só, Flávio Bolsonaro e Lula. O Lula, eh, aconteceu isso aí umas semanas atrás na na Igreja Sagrada Família e em Barcelona, né, na Espanha, que foi essa tirada essa foto do Lula. E o Flávio agora no culto, eh, ali gerido pelo pastor Silas Malafa ao lado de outras figuras também que tem uma ficha, olha que eu vou te contar. E a gente vai ver as companhias do Lula e do Flávio no próximo, na próxima montagem. Pode colocar aí na tela o Lula com a primeira dama Janja e o Flávio ali com sóstalcante em cuja casa foram encontrados R$ 400.000.

curioso, né? Eh, na casa do Sens ali no endereço dele, foi encontrado R$ 400.000. Esse caso ainda eh não não tem uma decisão final. E ele foi lá dar um abraço no Jorge Messias, na Sabatina, né? aquela cena linda e maravilhosa. É,

você tem aí o Marcelo Crivela, considerado por muitos o pior prefeito da história do Rio de Janeiro, que já foi alvo de uma série de acusações envolvendo QG da propina, eh envolvendo eh privilégios ao seu grupo específico, eh envolvendo os, como é que eram aqueles seguranças que tentavam fazer com que a imprensa não fizesse matérias sobre hospitais municipais que estavam eh com péssimas condições, os guardiões do Crivelo, Eh, ficou denominado aí esse termo, né, para se referir a aquelas pessoas que tentavam intimidar os repórteres. Esse Crivela que foi blindado já várias vezes por Gilmar Mendes, eh, que já, eh, blindou, ajudou a blindar o Flávio também. E você tem ali do lado dele o Cláudio Castro, que acabou de ser declarado inelegível por 8 anos, eh o mandato cassado, só que na véspera ele renunciou. Aí teve toda uma discussão a respeito disso que eu mostrei aqui no programa também em razão da contratação de 27.000 1 funcionários na ERGE, no CEPERGE, aqui no Rio de Janeiro, onde eu tô, que na verdade eram cabos eleitorais que estavam sendo remunerados ali com dinheiro público, em cargo público, mas para prestar serviço eleitoral para político. E agora não se fala em outra

coisa aqui no Rio, eu tô falando socialmente. Passei aqui o meu fim de semana, conversei com familiares, conversei eh com amigos, com eh o pessoal dos meus ambientes sociais e tal, um monte de gente veio falar. e o Ricardo Cout, que é o presidente do Tribunal de Justiça do Rique, teve que assumir em razão daquela eh daquela linha sucessória que tava toda contaminada, né? O vice já tinha saído pro Tribunal de Contas, o presidente da ALERGE foi preso e afastado, preso, depois caiu a prisão, depois voltou. eh que é o Rodrigo Bacelar por ter vazado informações, por ter joias envolvido com a facção criminosa Comando Vermelho, teve que assumir o Ricardo CTO. E o que

que ele tá fazendo? Uma limpa, tá mandando um monte de gente de cabidão de emprego, de companheirada embora, exonerando. Mas assim, um monte de gente, as pessoas estão assim, você tá vendo que o cara tá fazendo uma olimpin? Pois é, porque o governo tinha uma série de gorduras nessa administração pública eh feita por outros interesses que não a eficiência da máquina do estado. Vamos ver o que que vai acontecer com a carreira do Ricardo C. Tá cotado aí pro

STJ também. E eu vou tentar me aprofundar, inclusive eh, nessas decisões que ele tem tomado. Então, essas são aí as companhias do Flávio nesse culto, fora outras pessoas ali, mas eu chamo atenção pros principais, tá todo mundo se ajoelhar orando na frente do público, na frente das câmeras. E é assim, né, na política brasileira, em ano eleitoral, todo mundo vai lá tirar foto, fazer filme, eh, para mostrar a sua fé, porque existe um um forte segmento cristão na sociedade, seja evangélico, seja católico. Vamos botar o próximo. Tem mais um ainda? Não

tem, produção? ou já acabamos aqui por hoje. Eh, ah, tem o print do Flávio, né, da postagem dele em relação a esse culto. Começo a semana com a fé renovada e o coração fortalecido, participando ao lado da minha esposa Nanda Bolsonaro, da Santa Ceia. Eh, fala lá o lugar, pastor Silas Malafaia, obrigado pelo convite, pelas palavras e pelo carinho com o meu pai Jair Bolsonaro. Muito bem. Eh, vamos

colocar agora a declaração que o Flávio deu sobre os acordões de bastidor pela derrubada do Jorge Messias e do veto do Lula ao PL da Zimetria. Pode colocar aí na tela. Eu peguei já a matéria da Folha. Aspas. J senador Flávio Bolsonaro repudia a tentativa de associá-lo a qualquer acordo para barrar a CPMI do caso Master. É absurdo supor

entendimento com o ministro do STF, Alexandre de Moraes, cujas decisões atingiram diretamente Jair Bolsonaro e seus aliados. F Vasco diz um trecho da nota enviada pela equipe do parlamentar nessa sexta-feira e digo eu, feita para justamente tentar manter as massas de manobra numa bolha que só enxerga o mundo a partir de claves binárias. Claro que alguns representantes da militância em maior parte, mas também das massas de manobra apareceram nos comentários do vídeo que eu publiquei aqui no feriadão. E eles fazem exatamente aquilo que eu tava mostrando no vídeo, que é olhar pra política da clave Binaga. Ah, bolsonarismo e morais, eles se atacam, eles se criticam, etc. Então, eles não

podem ter eventuais interesses em comum, mesmo que por motivos diferentes, que é uma análise burra. Eh, para se começar, é óbvio que pessoas que eventualmente têm críticas, etc., eventualmente tem um interesse em comum em alguma coisa. Isso, ainda que seja a coisa mais republicana, maravilhosa do mundo, etc., A gente sabe que os interesses por trás nem sempre são republicanos.

Mas o Flávio tá querendo dizer aí: "Olha, isso é um absurdo supor que eh eh havia houve um entendimento com o Morais, etc." E no fundo, eh esse tipo de declaração eh passa a responder não necessariamente ao que foi dito, né? que não é que o Flávio e o Morais sentaram na mesinha e falaram, não é necessariamente, tá? Aí depende aí da das apurações, etc. E falaram assim: "Ó, eh, vamos fazer assim, eu faço isso, você faz isso, etc." Não, você tinha uma

um intermediador dos interesses de todo mundo, que foi o Davi Columbre, presidente do Senado. E obviamente o Davi Columbutou a o veto do Lula ao PL da dozimetria com a ciência e o aval de Morais para aquele enxulgamento das penas. Al Columbre não ia pautar isso sem ter um mínimo de aval de um relator que é próximo dele em relação a decisões que o próprio relator tinha tomado. Eles tiveram reuniões. Isso tá eh absolutamente apurado. O

Alcol Columbre com o Morais que irritaram inclusive o governo Lula. Então, o Mora tinha um entendimento, tinha uma vontade de eh retaliar o governo Lula em razão das declarações do Lula, tem uma vontade eh de evitar que o Jorge Messias pudesse ir paraa ala do André Mendonça, como André Mendonça tava querendo e se manifestando publicamente nesse sentido. Então tinha lá os seus interesses que eu apontei em vídeo anterior. E o bolsonarismo tinha esse interesse de aliviar a pena de Jair Bolsonaro em primeiro lugar, de ter essa bandeira ali eh para os bolsonaristas de que ajudaram a aliviar a pena dos outros condenados também e não demonstraram ao longo dos últimos meses. Não adianta ficar falando mentira que nós não queremos. Não fez articulação para

avançar a investigação da CPI e do master. Você bota o nome lá em algo que você mesmo tá sabotando por trás muitas vezes, eh, mas não faz a articulação. Quando o senador Alessandro Vieira, sim, votou a favor do Jorge Messias, eu critiquei aqui no programa, tá no episódio 44, em maiores detalhes, no final do episódio. Eh, no entanto, tá certo em querer investigar e Gilmar Mendes, Dias Tofol, eh, Alexandre de Mor, tá certo nisso? Tá errado naquivo, né? É assim, a leituras

diferentes, etc., a gente eh concorda, elogia eh quando eh entende que é o correto, a gente discorda ou critica quando entende que é errado. O Alessandro Vieira fez a proposta de CPI para investigar as relações do Tófol e do Morais com o caso Master. O Flávio não assinou, eh esperou os 29 eh eh assin signatários e que era o mínimo ali, na verdade os 27 que era o mínimo e fez a assinatura 29 depois já de eh conseguir o mínimo e depois foi pro SBT para criticar aquela iniciativa, chamando de ilegal, etc. A gente viu manobras da oposição, eh, não toda. Havia senadores ali, eh,

Sérgio Mouro, Eduardo Girão, querendo que, eh, fosse investigado, Fabiano Zé, etc., Mas teve gente ali manobrando para que isso não acontecesse. E assim, cereja do bolo, como eu mostrei aqui no programa, o senador Jorge Seife, bolsonarista, teve reunião com a Columbre, saiu da reunião declarando expressamente que tinha havido o acordo contra a pressão pela CPI do caso master em troca da pauta do veto do Lula ao PL da 2130. tá registrada, entre aspas. Mostrei aqui.

Então você tem a confissão já no episódio passado. Havia uma dúvida aí sobre o Jorge Messias nesse meio todo. E aí vieram esses elementos mostrando que o interesse do alcolumbre do Morais era pela derrubada e que principalmente ali nos últimos dias, na última hora, houve uma pressão muito grande em cima dos parlamentares para que houvesse a derrubada, porque era um interesse das pessoas muito poderosas. E aí vamos para pro próximo print pra gente finalizar aqui o quadro geral de hipocrisia. Aspas pra nota do Flávio ainda. Quem tem dificuldade dificultada

a apuração é o PT que não assinou a instalação da CPMI. Lula teme que ter que explicar porque recebeu o banqueiro Daniel Vorcar, as escondidas e os contratos envolvendo ex-ministros que receberam milhões do banqueiro. Fech. Isso tudo aconteceu. Agora é o que massa de manobra não entende, que o sujeito dizer verdade sobre a sujeira do outro lado não exime de responsabilidade sobre as sujeiras do seu lado e ficam um tentando se limpar na sujeira do outro e as tribos se digladiando como se só houvesse sujeira do outro lado, acordão, eh manobra de bastidor nesse sentido. E

acreditando, ah, porque o político falou, então aconteceu do jeito que o político falou. O jornalismo tá aí justamente para mostrar aquilo que os políticos e as autoridades, principalmente as mais poderosas, não querem que a população saiba. Aquilo que eles dizem é a imagem que eles querem projetar aquilo que eles fazem, muitas vezes eles não querem. Flávio vem negando há 7 anos um monte de coisa e um monte de coisa que aconteceu. O senador concluiu dizendo que aspas a oposição não teme investigações, ao contrário, defende seu avanço. O senador

seguirá atuando pela transparência e responsabilização dos envolvidos. Fecha tá aí sabotando a investigação da lavatoga, da Lava-Jato, eh, desde principalmente 2019, depois eh, de o Fabrício Queiroz, seu ex-assessor, ter aparecido com movimentação bancária atípica na lista do COAF, ter avançado em investigação de rachadinho. Então, essa história de que nós não temos medo nenhum de nada, etc. E quem sabota a investigação é o outro lado, é história para boi dormir. Os dois lados têm rabo preso, os dois lados fazem alianças de ocasião e às vezes acontece de eh haver interesses em comum mesmo entre pessoas que no fundo se odeiam. é parte do jogo,

da complexidade do xatrez 4D da República do Escambo. Quem quer ficar só acreditando em político vai sofrer os efeitos indesejados da sua escolha pela falta de consciência. É uma escolha a escuridão, mas os efeitos sempre vêm. Você se abrindo paraa realidade do jeito que ela é ou não. Eu sou Felipe Moura Brasil, esse é o programa Análise dos Fatos. Muito obrigado a todos que se

tornaram membros. Peço a quem não se tornou que se torne membro, faça sua assinatura para me ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado aí à produção e amanhã tem mais às 18 horas e eu vou fazer de tudo para que esse programa comece no horário. Um grande abraço e até lá.

---
video_title: "Os interesses de Moraes e bolsonarismo convergiram"
video_id: iueSZJpZ8-I
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iueSZJpZ8-I
video_date: 2026-05-01T20:13:46+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil explica como convergiram os interesses de Alexandre de Moraes e do bolsonarismo, sob intermediação de Davi Alcolumbre, na articulação que levou a duas derrotas consecutivas do governo Lula: a derrubada da indicação de Jorge Messias e do veto ao PL da Dosimetria.
  
  Assista ainda às integras do programa Análise dos Fatos na aba “Ao Vivo” deste canal de Yotube ou no Spotify. Os episódios  #044 e #043 também trataram dessas questões, com exibição de vídeos, imagens e prints.
  
  Seja membro do canal para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante.
---
Alexandre de Morais e Bolsonarismo, supostos inimigos, atuaram juntos contra Jorge Messias. Mora não quer investigações do caso Master e temia o reforço da ala do relator André Mendonça, parceiro de fé evangélica e defensor do indicado de Lula ao STF, mesmo tendo sido indicado por Jair Bolsonaro. O bolsonarismo queria reduzir penas do ex-presidente, acima de tudo. Conseguiu de Davi ao Columbia de pautar o veto de Lula depois derrubado ao projeto de lei da dosimetria. E sobretudo em seu núcleo, não faz a menor questão de investigar o caso máter.

tendo aceitado de bom grado não pressionar por CPI, além de ter prometido apoio à reeleição do presidente do Senado. Ao Columbia, além de ser aliado de Morais e tampouco desejar CPI do master, queria a indicação de Rodrigo Pacheco para turbinar sua blindagem no STF e sentiu que tinha mais a ganhar nesse momento com a oposição do que com o governo Lula. Impor derrota ao governo era conveniente as três alas da frente ampla do centrão. Morais do centrão do STF e ao Columbrão tradicional estão insatisfeitos com Lula, que busca se descolar em ano eleitoral do desgaste do primeiro e não atende a todas as demandas do segundo. Já o bolsonarismo colhe dividendos eleitorais do desgaste do petista, apesar da fraqueza de Flávio, do centrão bolsonarista, que negou ter articulado a rejeição de Messias. Os temores e interesses

próprios de cada uma dessas alas, no entanto, não eliminam os motivos republicanos paraa derrubada da indicação de Messias pelo Senado. Dado histórico, bem ou mal, apontado em votos de senadores de oposição, de vassalagem, militância lulista e patrulha virtual, sem qualquer obra de destaque. Considerando que o primeiro critério de Lula para emplacar alguém no STF é a certeza de blindagem teve, de sua família e dos aliados próximos, a expectativa de que Messias pudesse contribuir para as devidas responsabilizações no caso master, além de ser questionável, não significa que o ex-advogado geral da União não atuaria para blindar o lulismo, tanto nesse escândalo e no do INSS, no qual Lulinha continua enrolado e Mendonça também é relator quanto quanto em qualquer outro. O risco obviamente existente de que o próximo indicado de Lula ou de qualquer presidente à suposta direita seja ainda pior paraa reforma moral do STF que o recém-rejeitado Messias tampouco anulava o risco Messias, mas sim impunha e segue impondo a vigilância permanente da sociedade contra tentativas de instrumentalização política do Supremo, independentemente do lado interessado. As articulações de bastidor desse episódio confirmam como é simplista e desconectado da realidade o mero uso de claves binárias. Governo versus

oposição, lulismo versus bolsonarismo, bolsonarismo versus STF, esquerda versus direita. Para entender o xadrez 4D da República do Escâo, onde um se limpa na sujeira do outro e o compadrilho, a ganância individual e a ambição de poder prevalecem a ideologias e identidades tribais. Quem se deixa abduzir pela propaganda de cada bolha, nunca fica sabendo dos interesses comuns entre supostos inimigos, cada qual com seu imenso rabo preso sentado sobre o futuro do país. Eu sou Felipe Moura Brasil. Acompanhe o meu canal de YouTube, youtube.com/felipem-Brasil

e me siga nas redes sociais. M.