---
video_title: "Lula, Flávio e o combate à lavagem de dinheiro | FMB #065"
video_id: 1cuZuK-oRlk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1cuZuK-oRlk
video_date: 2026-06-01T16:31:52+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as reações de Lula e Flávio Bolsonaro à decisão dos EUA de classificar PCC e CV como grupos terrroristas, bem como o histórico interno de ambos os lados na sabotagem do combate à lavagem de dinheiro.
  
  O jornalista analisa ainda o avanço de investigações sobre a produtora do filme "Dark Horse" e emendas parlamentares.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil, mais um episódio do programa Análise dos Fatos, episódio de número 65 aqui nesse programa de segunda a sexta-feira no meu canal. segundas e sextas ao meio-dia, às vezes atrasa um pouquinho como hoje, mas é justamente pra gente encorpar o roteiro e trazer aqui uma análise diferenciada. Às vezes eu preciso resgatar algum vídeo histórico que é fundamental para que tudo fique bastante claro. E no miolo da semana, terças, quartas e quintas, o programa começa às 18 horas. Não reparem, às vezes atrasa uns minutinhos, mas é só ficar aqui pelo canal e em alguns minutos a gente já coloca a transmissão ao vivo e começa a fazer o programa. Hoje é segunda-feira de uma

semana mais curta, uma semana inclusive que não tem tantas atividades em Brasília, mas felizmente a gente tá vendo aí avanço de investigações que rendem muitas pautas, fora decisão dos Estados Unidos, que ainda tá repercutindo. E eu vou tratar desse assunto porque na sexta-feira mostrei aqui algumas reações, mas a do Lula veio logo em seguida do programa. Então eu vou resgatar do Lula para falar de outras repercussões que esse caso já teve e do avanço das investigações aí de hoje, inclusive operação na sede da produtora do filme Dark Horse, eh além da questão envolvendo a emenda parlamentar do produtor executivo do filme, o Mário Frias. Vamos lá, produção. Lembrando que amanhã, terça-feira, é super terça de Felipe Moura Brasil, tem podcast Levante no canal do YouTube da Standus Brasil, tem Flow News também toda terça-feira no canal Flow Podcast, mas amanhã eu aviso em maiores detalhes pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha

e vamos com tudo. [música]

Muito bem, então, na semana passada a gente acompanhou, aliás, foi tema do próprio Manhattan Connection, onde eu falei bastante a respeito desse assunto, minha outra parceria semanal que vai ao todo domingo às 22 horas na TV BMC News e tem disponível aqui canal no YouTube do Manhattan Connection. Também houve, repito, na semana passada a decisão dos Estados Unidos de classificar facções brasileiras criminosas, armadas, o PCC, Primeiro Comando da Capital e o CV, o Comando Vermelho, como grupos terroristas. Então, levaram ali a mesma classificação da Alqaida, do Estado Islâmico, do Ramash, do Reisbolá, etc. Eh, desses grupos dos quais a gente tá acostumado a tratar aí no cenário internacional. E o Flávio Bolsonaro tentou capitalizar eleitoralmente em cima dessa decisão, porque ele tinha acabado de visitar o Trump, tinha dito que tinha pedido para que houvesse essa classificação. Houve manifestações aí de

representantes eh dos Estados Unidos na própria imprensa brasileira. foram questionados: "Ah, o Flávio teve influência" e responderam que quem decide nos Estados Unidos é o presidente Donald Trump e o secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Então, não houve nenhum endoso aí até o momento desse programa de que a teria havido a influência do Flávio Bolsonaro, até aquele promotor, o Lincoln Gaquia, eh, que investiga o PCC há duas décadas, também disse que essa decisão já tava pronta desde o ano passado, mas é claro, é que existe uma articulação da família Bolsonaro eh com o governo eh Donald Trump e eles estão eh posando ali em razão da posição contrária eh do governo Lula, de quem influenciou essa decisão. Vamos ver o que que o Lula comentou na sexta-feira durante um evento da Petrobras, de retomada de investimentos, né, como foi nomeado lá da Petrobras no estado de Sergipe. Estava com vários senadores ali, inclusive o senador Alessandro Vieira, que é lá de Sergipe, senador do MDB. E o Lula falou que ficou

triste com aquela decisão dos Estados Unidos e criticou toda a articulação envolvendo bolsonarismo e trumismo. Vamos soltar o primeiro vídeo que eu separei >> hoje. Eu tô muito triste, governador. Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim descer pro senor. Eu vou

voltar, vou virar para vocês. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, [limpando a garganta] para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo

vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um rosão vinilader não sei das contas. E

nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá, porque sabe que as armas importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, >> vem de lá as armas. A Polícia Federal entreguei um documento pro Trump. O Brasil tá disposto a trabalhar para combater o crime organizado. E vamos começar pelo seu estado de Laaué, que tem lavagem de dinheiro de brasileiro. Vamos começar por aí. Vamos começar por

entregar o Ramage que tá condenado há 16 anos e tá escondido lá. Vamos, vamos começar entregando o maior contrabandista de combustível desse país, o Cláudio Magno, o Ricardo Magro, que a polícia federal e a receita prenderam 250 milhões de combustíveis dele contrabandeado, foi dado ao Petrobras e ele tá morando em Miami. Eu entreguei pro Trump o nome dele e a fotografia da casa dele. Quer combater o crime organizado? Me entregue os nossos que estão lá nos Estados Unidos.

[aplausos]

Aí o Lula ainda tem mais um vídeo dele em que ele apela e de uma maneira mais direta ao discurso de defesa da soberania nacional que tem sido a estratégia do lulismo desde o começo dessas articulações da família Bolsonaro com o governo de Donald Trump. É claro que em determinadas falas ele eh dá, vamos dizer assim, um flanco pro bolsonarismo explorar eleitoralmente quando ele fala: "Eu tô triste". já que é uma decisão dos Estados Unidos classificando facções criminosas como terroristas. O Lula, ao se dizer triste, obviamente, eh, dá aí toda uma margem para que seja criticado em razão, eh, de um combate mais duro à criminalidade, ser percebido pela população como algo que o entristece. Ele que não promove esse combate de uma maneira eficaz, já tá no seu terceiro mandato, é o quinto do partido dele. Quando ele fala nossos

criminosos, evidentemente se referindo aos criminosos brasileiros, ele dá outra margem. nossos criminosos. Parece que ele tá defendendo, parece que ele tá eh passando a mão na cabeça. Eu aqui eu vou dar evidentemente o contexto, mas é claro que na exploração política eleitoral isso soa como o Lula falando eh de uma galera que eventualmente pertenceria ao mesmo grupo dele, etc. Ele tá falando dos criminosos brasileiros, mas esse modo íntimo com que ele trata os criminosos com esse pronome possessivo, obviamente pega mal e já tá sendo explorado eh pelo bolsonarismo nas redes sociais, ele acaba admitindo que a população brasileira vê esses criminosos muitas vezes como terroristas, quando ele fala: "São terroristas para as comunidades, para o povo da periferia, incomodam famílias, bairro, cidade, etc."

O Lula tá admitindo que essas facções que ele considera eh criminosas e não terroristas, porque ele teme interferência externa no governo dele, que essas facções elas são vistas pelo menos como eh grupos armados que cometem atos de terror. E há uma questão conceitual, obviamente, porque o terrorismo, eh, na no seu conceito de de uma lei que existe no Brasil, eh ele, tem a ver com questões eh de religião, com outras questões que eh não são exatamente aquelas que movem as facções criminosas armadas no Brasil, né? O que move são os lucros, são os domínios territoriais. já houve até tentativa de colocar essa questão territorial eh dentro do conceito eh de terrorismo aqui no Brasil, mas não estava eh oficialmente aí na nossa legislação. Eh, então o Lula defende que fique como eh facção criminosa armada, mas essas facções de fato incendeiam ônibus, elas usam métodos que são métodos iguais ou similares aos utilizados por grupos terroristas. Houve eh no Rio de Janeiro,

por exemplo, no começo eh desse desse século, 2002, eh não só incêndios de ônibus que acontecem com várias frequências, mas também eh invasão ali de um hotel na zona sul do Rio de Janeiro. São vários episódios históricos eh de facções criminosas como essas que t atos de eh terrorismo, técnicas, expedientes, métodos terroristas. Então não é isso que se discute, né? você tem, evidentemente, ações e práticas similares, só que há uma discussão teórica a respeito desse conceito e uma vez que há uma mudança de classificação por parte dos Estados Unidos, isso mexe com todo o tabuleiro em diversas frentes. Eu tive uma conversa aqui na última sexta-feira eh com o advogado a respeito desse assunto. No Maraton

Connection já falei mais a respeito disso, porque a partir dessa decisão é considerado crime federal para os Estados Unidos. o suporte material, e esse conceito é bastante elástico, é bastante amplo a essas organizações assim designadas. Então, eh você pode ter aí uma mudança no sistema de cooperação das agências brasileiras com os órgãos americanos, com eh o FBI e a DEA, por exemplo, que passariam para a defesa americana, pra área mais militar, né, assim como pra CIA, pra agência e de inteligência americana. E isso pode, na visão de promotores como o próprio Lincoles processos, atrasar, voltar a estaca zero. Então existe uma preocupação nesse sentido. Existe uma preocupação de

empresas que talvez tenham que fazer eh as suas diligências em relação à sua clientela de uma maneira muito mais rigorosa para que não sejam eh alvos de sanção por alguma relação, algum vínculo mesmo que indireto com essas facções. Isso eventualmente pode ter um efeito positivo de haver um maior rigor dentro desse sistema financeiro por meio dos fundos de investimento, dos bancos, de outras instituições, onde circula muito dinheiro do crime organizado, que há muito tempo já tá usando esses canais oficiais para eh multiplicação, para investimento, eh para manutenção da sua fortuna, que muitas vezes é usada para compra de armas, para extorção, para todas essas atividades criminosas ou terroristas, como queiram chamar. Fora as questões militares, Estados Unidos eventualmente podem bombardear uma embarcação de um grupo narcotraficante que esteja exportando cocaína para os Estados Unidos, como fez recentemente ali na costa da Venezuela. Então, tem todas essas consequências. O Lula adotou o discurso de defesa da soberania. O

bolsonarismo tá adotando discurso de que, olha, nós ajudamos a combater, fizemos em eh uma visita o que o Lula não fez em 20 anos. Já já eu vou falar sobre a hipocrisia dos dois lados a respeito desse ponto. Só tô traçando primeiro o panorama geral. Vamos ver a segunda parte em que o Lula foi eh mais nesse ponto aí da narrativa do governo dele. Pode soltar.

Nós não aceitamos ser tratado como moleque. >> Nós nãoamos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas com o presid Trump, 3 horas com ele. Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu

Marco Rub não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Não tem traidor. Joaquim, se velho do reis, ficaria envergonhado se soubesse que tem um candidato a presente que vai nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. >> Ah, se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos lá. >> Essa é a verdade.

>> Aí o Lula dando essa patada final. se fossem pedir intervenção contra miliciano, eles acabaram eles acabariam ficando presos lá. Eh, eu vou lembrar qual é a base que eh é factual que é utilizada para esse tipo eh de discurso do luva. Claro que tem um um viés ali de lacração de palanque, mas existe a vinculação da família Bolsonaro com algumas figuras associadas a milí. Eu vou trazer todos esses elementos do ponto de vista factual. Agora o Lula

bate de frente ali com o próprio governo americano, quando ele diz: "Eu estive três olhos com o presidente Trump, o Sr. Marco Rúbio, que é o secretário de estado dos Estados Unidos, não estava lá. Possivelmente porque ele estava preparado para ajudar o filho de um bolsonarista. Na verdade, ele táa querendo dizer o Flá, filho de Jair Bolsonaro, que é candidato à eleição e não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria. Portanto, o Lula rotulando aí a família Bolsonaro como um grupo de traidores do da pátria que vão recorrer aos Estados Unidos para eh tomar medidas, na visão dele, contrárias aos interesses nacionais, mas ele faz ali uma crítica ao próprio Marco Rúbio, né?

Porque estava preparado para ajudar. Então tá acusando o governo americano na figura do Rub de ajudar o Flávio Bolsonaro eleitoralmente com uma medida casada, vamos dizer assim. Flávio vai lá, visita e logo depois o Rúbio anuncia a classificação das facções como criminosos. Quando o Lula faz isso, de certa forma morde a isca do bolsonarismo no sentido de que a narrativa do Flávio Bolsonaro é: "Fui lá e fiz mais do que o Lula porque eu pedi e logo em seguida eles entregaram essa classificação como terrorista". E aí o Lula, ele aventa pelo menos a probabilidade de que o Rúbio estava lá mancomunado com o Flávio, preparado para ajudá-lo fazendo isso. Ele só diz que a intenção é de uma

ajuda eleitoral. Claro que a gente não tem aqui a declaração do Marco Rúbio ainda, pelo menos, de que isso foi feito desse ponto de vista. dificilmente ele vai confessar, olha, eh, realmente tomei essa atitude para ajudar o Flávio Bolsonaro. Ele poderia esclarecer eventualmente numa entrevista, talvez algum correspondente em algum momento consiga perguntar a ele se houve alguma influência. Aí ele pode negar, ele pode, dizer sim, nós ouvimos as demandas, etc.

ou ele pode eh ficar nessa posição pouco mais distante que foi a de um representante que deu entrevista na Globo News, eh, de que olha, quem toma decisão é o presidente Donald Trump, eh, e, eh, e nós aqui do do Departamento de Estado, quer dizer, sem dar qualquer margem eh para que se confirme, vamos dizer assim, a narrativa da da família Bolsonaro. Então o Lula acaba fornecendo esse elemento e a gente vê aqui uma grande briga de narrativas onde o que menos interessa de fato é o efeito concreto para o Brasil que ainda é um efeito um tanto nebuloso. Então, tudo no Brasil gera, eh, vamos dizer assim, uma reação do neurônio contra e do neurônio a favor de muita gente de baixo nível de informação, que acaba se apaixonando por alguma causa, por algum grupo, por alguma liderança populista e não bota os outros neurônios para funcionar. Então, as questões muitas vezes elas não são binárias. Eu sei que existem vários especialistas que defendem a classificação como terroristas, mas isso é uma coisa, né? Você defender inclusive

essa classificação internamente no Brasil. Olha, essas facções têm que ser consideradas como terroristas. Isso é uma coisa. E aí você tem que ter as medidas das instituições brasileiras a respeito disso. Eh, outra coisa é um governo estrangeiro recorrer a essa classificação no sentido de quais serão os efeitos. Bom, os efeitos vão depender

do desempenho, das atitudes desse governo estrangeiro, sobre o qual não temos controle, certo? Então, existe uma incógnito natural, seja o eh o governo Donald Trump, o responsável por uma medida como essa, seja qualquer outro governo de qualquer outro país. Quando você depende eh do governo estrangeiro, não são as instituições formadas por pessoas eleitas ou eh eh vamos dizer assim, compostas por pessoas indicadas, pelas pessoas eleitas no Brasil que estão tomando decisões nesse sentido. Então assim, essa certeza absoluta sobre todos os efeitos, ela só existe na cabeça dos grupos mais militantes, dos grupos políticos. Ninguém tem certeza absoluta sobre todos os efeitos, porque não se sabe exatamente até que grau os Estados Unidos vão avançar nessas possibilidades que estão sendo aventadas, tanto na área eh bancária, na área do sistema financeiro, na área militar, na área político-dipplomática, etc. Então, há algumas névoas e há,

claro, eh, todo o histórico de insegurança pública no Brasil, sendo eventualmente corrigido, vamos dizer assim, entre aspas, por uma iniciativa de fora. Então, aqui a gente vai mostrar a complexidade com todas as suas nuances. Eu sei que muita gente se irrita com isso atualmente. Bom, então tá aí eh o discurso do Lula. Eu já vou apontar aqui as hipocrisias dele, assim como as do Flávio Bolsonaro. Por enquanto é só um

panorama sobre o posicionamento. E aí a gente passa paraa reação em vídeo, que não dá para mostrar, que é um vídeo cheio de música, cheio de imagem, de eh que tem direitos autorais, etc. Mas dá para mostrar o slogan do Flávio Bolsonaro. Vamos colocar aí a primeira imagem, produção na tela. Pode dividir comigo, que é de um vídeo que ele publicou no Instagram e viralizou por lá. E olha só o posicionamento que é não

é Flávio contra Lula. É isso que vocês estão vendo aí na imagem. Esse é o primeiro print aí do vídeo do Flávio no Instagram. Não é Flávio contra Lula. Aí pode botar o próximo. É Lula contra todo

o Brasil. O que que isso diz? É sobre a campanha do Flávio Bolsonaro, eu tô apontando isso aqui o tempo todo. Aliás, hoje tá repercutindo uma entrevista que ele deu ao lado do do Sérgio Moro, em que ele ficou apontando todo o histórico de sujeira petista, todo histórico de sujeira lulista, enquanto tinha um monte de gente gritando lá atrás. E a sua relação com Daniel Vorcard e o caso do filme e o áudio? Ah, mas você mentiu?

Ah, mas você não sei o quê. E o Fláio falando, ah, o PT tem o mensalão, tem o petrolão, tem não sei o quê e tal. Então assim, essa frase ela é o o slogan praticamente eh que mostra o posicionamento da campanha do Flávio. Qual é a estratégia? A estratégia é a regimentar os brasileiros para derrotar o Lula, porque o Lula é contra o Brasil.

Esse é o posicionamento. O posicionamento do Flávio é: "Eu não sou o Lula. O Lula é muito ruim, logo me eleja". Não é um posicionamento voltado para as realizações do Flávio, voltado para uma trajetória limpa na sua vida política, voltado para as propostas que ele tem para o país, que ele eventualmente já eh desenvolveu em determinados campos, que já tiveram sucesso em outros lugares do mundo. Não é tirar o Lula do poder. É

esse o posicionamento. Então ele pega aqueles trechos que eu tinha citado do Lula falando que tá triste, eh, se referindo a nossos criminosos, etc. Eh, como quem tá apontando, olha, o Lula defende os criminosos e aí fala que não é Flávio contra Lula. Então assim, não é para vocês botar eh eh eh eh votarem em mim pelas minhas qualidades, é votar porque o o adversário é contra o Brasil e eu não. E aí vem a parte final da dessa mensagem em vídeo aí com esses trechos. Pode colocar o próximo print. É

a soberania do Lula é defender bandido. Aí tá sendo dito com todas as letras. Quer dizer, se usa ali aquele posicionamento tomado pelo Lula de defesa da soberania. para dizer que a soberania do Lula é defender bandido. E obviamente a legitimidade em todo esse discurso, há e alguns vídeos inclusive eh desse vídeo geral mostram porque o Lula tem uma série de declarações que passa passam a mão na cabeça de Badid. É, vai roubar um

celular só para ganhar um dinheirinho. É, o traficante é vítima do usuário. Nossos criminosos. fora essas margens que ele dá paraa exploração política eleitoral e 5co anos e cinco mandatos, repito, do PT sem eficácia no combate à criminalidade. Então, assim, essas são as posições dos dois lados a respeito desse tema. Agora, vamos ver de uma

forma ilustrada, como eu costumo trazer aqui a esse programa, com resgate de prints e vídeos históricos, a análise que eu publiquei no fim de semana, no sábado, na rede social X. Pode colocar o próximo print. as interferências internas. Esse foi o título. Inimigos do COAF, o Conselho de Controle de Aividades Financeiras, celebram o potencial combate dos Estados Unidos à lavagem de dinheiro brasileira, explorando como trunfo eleitoral a decisão do governo de Donald Trump de classificar PCC e CV como grupos terroristas. Seria cômico se não fosse

tão hipócrita. Próximo print. Depois que o COAF atingiu Fláio Bolsonaro do PL do Rio, no fim de 2018, detectando movimentações bancárias atípicas do operador Fabrício Queiroz, e o Ministério Público do Rio identificou 12 funcionários fantasmas no gabinete de Flávio, na Alerge, sendo duas familiares do miliciano Adriano da Nóbrega, Jair Bolsonaro, que também é do PL, atuou em 2019 contra a autonomia do órgão. é contra a autonomia do COAF, como fez em seguida com a Polícia Federal, o que levou inclusive na época então o ministro Sérgio Moura a sair do governo. O centrão, claro, ficou feliz. Abro

aspas para Paulinho da força, hein? Bolsonaro está entendendo agora o que todo mundo vinha falando em relação à turma das investigações. Tofol deu sinal para ele com a decisão do COAF e ele começou a pensar melhor. Só o Bolsonaro poderia enquadrar a Polícia Federal. O pessoal todo aqui acha bom, fecha o", declarou o deputado federal Paulinho da Força do Solidariedade de São Paulo em setembro de 2019, aquele ano tão importante paraa história recente do país. Eu vou trazer aqui no próximo

print para ilustrar uma parte dessa análise. Já vou falar do Tofo, já vou falar do Lula, tô falando do Flávio. o um trecho da denúncia do Ministério Público do Rio contra o Flávio Bolsonaro. Pode colocar na tela uma lista de 11 funcionários fantasmas. Em seguida, ela, a denúncia falava da 12ª, mas nesse caso que era de repasse de dinheiro para o operador do esquema Fabrício Queiroz, você tinha essa tabelinha aí. E isso é só uma parte do

dinheiro movimentado. Isso é uma das numerosas tabelas que constam na denúncia, mas ela é bem didática, é bem emblemática. Então você tem aí o nome do assessor e aí você tem 11 assessores. Vejam que a primeira, aliás, Márcia Aguiar, pelo que eu me lembro, é a própria esposa do Fabrício Queiroz. A Natália Melo de Queiroz é a filha do Fabrício Queiroz, que também foi assessora do gabinete do próprio Jair Bolsonaro quando era deputado federal e nas horas de expediente estava dando aula de personal trainer, inclusive para celebridade. Aí você tem o nome de

várias outras pessoas, incluindo Daniele Mendonça da Silva e Raimunda Veras Magalhante, duas familiares do Adriano da Nóbrega, miliciano, executor, um dos criminosos mais procurados do Rio de Janeiro durante bastante tempo e que acabou eliminado numa operação policial na Bahia que deu o que falar, foi uma baita polêmica, acusação suspeita, foi queima de arquivo. Não foi, mas espera aí, o governo da Bahia é do PT, mas os policiais não podem ter sido bolsonaristas e aí vai, se publica até foto de cadáver para tentar justificar uma versão a outra. Foi uma baita confusão. O fato é que o Adrian da Nóbrega foi eliminado, então não sobreviveu para contar a história dele, nem para explicar porque duas da família dele, duas familiares dele tinham cargo no gabinete do Flávio Bolsonaro quando ele era deputado estadual na Assembleia Legislativa do RIP. E aí você tem lá no final o total de depósitos para o Queiroz, R$ 2.42.000

R$ 1000, além de R$ 756,52. Tem toda a somatória aí. A coluna fala em remuneração da alerge e aí os depósitos fraqueiros. O que que acontecia? Cada assessor do gabinete e eh recebia a sua remuneração como assessor, embora eh não atuassem dessa maneira, da maneira ou da maneira devida. Inclusive tem mapa de calor dos

celulares para mostrar que eles nunca estavam lá. e logo em seguida transferiam boa parte desses recursos para o operador Fabrício Queiroz. E aí vamos ver outra imagem significativa daquela denúncia que mostra o Queiroz na boca do caixa. Pode colocar o próximo print. Pagamentos de despesas de plano de saúde e mensalidades escolares das filhas do líder da organização criminosa com dinheiro em espécie. Quem tava sendo

acusado de líder era o Flávio por desvões como a gente já vai ver. E essa foto é o Queiroz na boca do caixa, pagando a mensalidade escolar das filhas do Flávio, cada uma em torno de R$ 3.500. Tem tudo explicado. Os investigadores avançaram, eles foram lá checar o documento, o depósito, a a eh cobrar a a a o documento da da própria escola do Rio de Janeiro. Não vou nem citar aí,

mas tá aqui na na tela para vocês verem. Então, todo esse dinheiro foi rastreado. Que que um assessor parlamentar estaria fazendo num banco, pagando despesa pessoal da família? Então, eh, são dois elementos aí pra gente, eh, lembrar o que que aconteceu naquela época, para, eh, tirar aí a pose de muita gente que agora posa de combatente da lavagem de dinheiro. Vamos voltar paraa minha análise. Então, próximo print.

Diastófoli, blindado pela família Bolsonaro contra a CPI da Lavatoga, paralisou naquele ano todas as investigações do país baseadas em dados do COAF, como a que atingia Flávio, repito, por desvig milhões deais em rachadinhas e da baseadas em dados da Receita Federal, como até atingir as então esposas do próprio Tofole e de Gilmar Mendes. anos depois, olha só como é importante a cronologia, em 2021, a empresa familiar do ministro do STF, Marit, vendeu uma parcela da sua participação no resorte para o fundo Arlim, cujo único cotista era o empresário e pastor Fabiano Zétio, cunhado e operador do dono do banco master, Daniel Vorcar. Vocês estão vendo aí na tela. Troca de mensagens descoberta pela PF mostrou a ordem para pagamento de até R5 milhões deais ao resort. Os fundos de cotista único são vistos atualmente como uma das principais ferramentas para lavagem de dinheiro no Brasil.

Muito bem, então vamos pro próximo print. Agora sim, o Lula. Já Lula do PT, atingido pelo quarto em 2015, quando veio à tona a fortuna de R milhões deais recebidas de empreenteiras do petrolão por alegadas palestras. Para quem não lembra, teve quebra de sigilo. Isso é dado oficial. Podem acabar com processo,

varrer sujeira para debaixo do tapete do ponto de vista da responsabilização, da punição, mas a história dos fatos não pode ser apagada. Houve a quebra de sigi da Lils, eh, que é LS, Luiz Inácio Lula da Sil são as iniciais dele, que era a empresa de palestros. R milhões deais que tinham chegado lá dos R 27 milhões deais que existiam eram de empreiteiras investigadas na Lavajá pelo esquema de corrupção na Petrobras. A alegação é de que elas estavam pagando por palestras. Bom, cada um faz o seu juízo a respeito dessa parte, mas isso eu cobri minuciosamente ao longo de anos.

Então o Lula deixou o órgão, o COAF em 2024 com o menor orçamento em 5 anos. Há uma série de reportagens a respeito e hoje posse de defensor da soberania nacional contra interferências americanas. O sucateamento do COAF, assim como da CVM, Comissão de Valores Mobiliários, que regula o mercado de capital, foi abordada até em audiência pública sobre o escândalo master, convocada pelo ministro Flávio Dino do STF, em meio às tentativas do centrão do Supremo de se eximir de responsabilidade, apesar das relações de Tofol Alexandre de Moraes e sua esposa, advogada Viviane Barci de Moraes com Vorcar. No caso dela, Viviane, mediante contrato de R0 milhões deais com seu escritório, dos quais R$ 80.hões200.000

foram pagos. Isso que a gente acompanhou nas últimas semanas. Eu, Felipe, aqui no meu canal de YouTube fiz o programa de 5 de maio, programa de semanas atrás, a gente tá em primeiro de junho, foi programa de 5 de maio, a respeito dessa audiência pública, mostrando trechos, inclusive do atual eh diretor presidente do COAF, Ricardo Saad, além eh dos representantes da CVM, entre outros especialistas que participaram, para mostrar como é a situação da lavagem de dinheiro e apontar O que esse artigo que eu publiquei agora tá apontando, que é das pessoas com receio de investigação de corrupção acabarem sabotando o combate à lavagem de dinheiro, o que acaba facilitando a vida do crime organizado. Então, eu peguei aqui vários trechos do depoimento na audiência pública feito pelo Saad, que é o chefe do COAF, para vocês entenderem qual é a situação do órgão diante eh de um país de criminalidade tão avançado, inclusive do ponto de vista tecnológico e financeiro. Pode soltar o meu compilado que se vocês não vão ver em nenhum outro lugar. As

organizações criminosas hoje se profissionalizaram de uma forma que ao contratar bons profissionais como advogados e contadores, eles contratam para quê? Para que possa fazer adamento que nós temos as organizações crimininosas hoje se profissionalizaram de uma forma que ao contratar bons profissionais como advogados e contadores, eles contratam para quê? para que possa fazer a diversificação dos investimentos e dos riscos. Então, ele vai arriscar um pouco dos recursos a serem lavados nas corretoras da CVM, um pouco nos bancos, um pouco em imóveis. Por isso que o papel do COAF como órgão central para receber essas comunicações dos diferentes setores é tão importante.

A partir do momento que nós temos uma CVM forte, um banco central forte, uma SUSEP forte, o COAF acaba tendo um trabalho forte porque recebe as comunicações de todos esses setores. O COAF elabora por ano aproximadamente 20.000 e o rifs, que é o relatório de inteligência financeira, seja ele de forma espontânea ou seja de intercâmbio. E eu falei que o COAF também ele faz a supervisão daqueles setores que não têm supervisores próprios. O COAF faz hoje aproximadamente 300 fiscalizações por ano. Repito, quem fiscaliza lojas de bem

de luxo, COAF. Quem fiscaliza eh obras de arte, COAF. Quem fiscaliza as factories? COAF. Quem fiscaliza artistas e atletas? COAF. Aproximadamente hoje

nós temos 110 pessoas trabalhando lá no COAF, não é isso, Carolina? Hoje nós temos 18.900 atores cadastrados no COAF que podem ser alvos de fiscalização. Só que sabe qual que seria o universo fiscalizável se o COAF tivesse condições de fazê-lo? 644.77

775, dos quais apenas 18.000 são registrados e dos quais apenas 300 fiscalizações são feitas por ano. Claro que com uma análise baciada em risco, maior risco onde a gente vai fazer e tudo mais. E aí a gente tava falando de orçamento aqui. Eu fiquei até um pouco assustado, né, com com as falas e eu vindo da polícia que tem um orçamento um pouquinho melhor. Eu vi o ministro Gilmar falando

no começo que o orçamento da CVM é de apenas o equivalente a aproximadamente 48 milhões de dólares. E aí foi apresentado, foram apresentados os números aqui pelos colegas. Sabe qual que é o orçamento do COAF hoje? R milhões de reais, orçamento para tudo, para inteligência, para fiscalização, para representação internacional e para tudo mais. Sabe quanto disso o COAF tem discricionariedade para gastar?

1 2 milhões, Carol, talvez, porque a maioria dos recursos a gente gasta com manutenção de sistema, contribuição com organismos internacionais e tudo mais. Por isso é importante, sem dúvida, o fortalecimento da CVM para que a CVM tenha condições de fazer a fiscalização, porque fortalece o sistema. É importante fortalecimento do Banco Central também para fazer fiscalização, porque fortalece o sistema. Mas é importante também, obviamente, fortalecimento do COAF, porque o COAF é o ponto de intersecção de todos os atores relacionados ao combate à lavagem dinheiro. Todos esses setores, incluindo a CVM. comunicam ao COAF. É o COAF quem

vai fazer o filtro para encaminhar pra polícia ou para o Ministério Público. E só uma última colocação aqui, ministro que a Carol me lembrou, eu falei que o COAF a gente faz mais ou menos mais ou menos 300 fiscalizações por ano. Poderia ser muito mais se nós tivemos tivesse, se nós tivéssemos condições. Sabe qual que é a taxa cobrada pelo pelo COF para fazer isso? zero. A gente não tem nada de recurso

para de taxa para para fazer essas fiscalizações. >> Aí o Ricardo Sad, que é o chefe do COAF, o eh que eh ajuda no combate à lavagem de dinheiro aqui no Brasil e tá mostrando como o orçamento é baixo, como não tem condições condições eh de abarcar tudo que seria necessário para fazer um combate mais eficaz. eh, que a CVM dispõe lá de 40 e tantos milhões de dólares e o COAF dispõe de cerca de R milhões deais, que ele ficou até com inveja, portanto, é de outros órgãos que estavam revelando ali eh os seus orçamentos eh fora a questão eh de eh tudo que eles deveriam monitorar e eles só conseguem monitorar uma parte, tendo que fazer ali uma hierarquia do que que envolve maior risco, etc. Então, eh, precisa focar porque não tá sobrando estrutura, não tá sobrando verba, não tá sobrando equipe. Então, essa é a situação do órgão que ajuda no combate à lavagem de dinheiro no Brasil. O que que

lulismo e bolsonarismo fizeram a respeito disso? praticamente nada. Na verdade, se voltaram contra a atuação desse órgão, eh, permitindo que ele ficasse nessas condições. E aí eu continuei a minha análise. Próximo print. O dono do master, Daniel Vorc,

também usou uma das empresas de sua teia financeira entre investimentos e participações, para transferir R 61 milhões deais dos 134 milhões solicitados pelo já senador Flávio Bolsonaro, alegadamente paraa produção do filme de ficção Dark Horse, baseado na suposta trajetória de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. As transferências ocorreram após e durante a realização de aportes bilionários no máster pelo Rio Previdência, que é o fundo de previdência dos servidores do estado do Rio. Durante o governo de Cláudio Castro, do PL do Rio, aliado e correligionário de Flávio, que foi alvo de duas operações de busca e apreensão em maio de 2026, é o Castro. No total foram investidos, entre aspas, porque boa parte desse dinheiro se perde no banco de Vorcário, quase 3 bilhões 700 milhões de reais de dinheiro público do fundo de previdência do estado do Rio. A PF ainda revelou que Castro tinha despesas pagas pelo dono do máster e ambos mantinham encontros em datas próximas aos aportes. Aliás, o Estadão

revelou no fim de semana que o Vgaro orientava a resposta do Rio Previdência à imprensa. Então o jornal fez um questionamento a respeito desses aportes e o Vorcário não gostou do texto que foi redigido para responder o jornal e falou: "Olha, para jornal tem que falar muito pouco, tá escrevendo muito, cada eh frase dessa vai render várias matérias, etc. Então é é um é um empresário, é um banqueiro envolvido em fraude, que tava enganando 1.600.000 vi investidores que tava faturando com dinheiro público de de fundos eh que sobre os quais havia aparentemente grande ingerência política e que tava comando o Estado dessa maneira completamente tortuosa, dessa maneira completamente envieszada, não é função dele, não foi eleito para isso, não tá na legislação que um empresário vai recomendar como é que um fundo de previdência estadual deve agir. diante

de questionamentos da imprensa, mas ele tava dentro do grupo que queria que a os aportes para o banco dele fossem eh percebidos como algo natural, como algo legítimo e fazia as suas articulações para fingir essa naturalidade e que obviamente não é verdadeira. fazia parte de toda uma articulação política, como as investigações estão mostrando. Próximo print pra gente amarrar toda essa pauta. Considerando-se que ferramentas usadas para lavagem de dinheiro, eh, de corrupção, de rachadinhas e do crime organizado são as mesmas, a lavagem feita por facções como PCC e CV corre solta no país porque a turma de colarinho branco e rabo preso nunca se interessou em combatê-lo. A blindagem de autoridade dos três poderes contra o avanço de investigações, responsabilizações e punições, incluindo a quem envolve contratos de honorários advocatícios, favorece historicamente a dos manos, agora designados como terroristas. Como aconteceria ainda mais

se a PEC da blindagem apoiada pelo bolsonarismo e aprovada na Câmara dos Deputados tivesse sido aprovada no Senado? E já vou mostrar que não foi a única iniciativa nesse sentido. Próximo print. O desastre da segurança pública brasileira é uma realidade percebida por milhões de cidadãos no seu dia a dia. A sabotagem do combate à corrupção e a lavagem de dinheiro que turbina esse desastre, no entanto, une dissimuladamente todos os lados e resulta nessa hipocrisia geral, colocando o Brasil na tensão permanente entre a violência interna e a interferência externa, enquanto as torcidas brigam nas redes sociais.

exaltando seus sabotadores de estimação. Pois é, e eu não tinha incluído nessa análise, mas eu acrescento aqui, pode botar o próximo print, produção, um outro episódio. Olha só a matéria da Veja lá de 24 de agosto de 2021, com voto contra de Flávio, voto contrário, né? O Senado aprova projeto antilavagem de dinheiro. Proposta que limita transações em dinheiro vivo, deve passar ainda por comissão e poder e depois poderá seguir para a Câmara. Então,

houve ali pelo menos uma iniciativa, no fim das contas, essas coisas acabam não eh indo eh aos seus finalmentes eh de uma maneira avaçaladora aí eh na defesa do país contra a criminalidade, mas há eventualmente algumas iniciativas meritórias. E aí pode botar o próximo print, só para ver um detalhe. O PL 3951 de 2019 proíbe transações com dinheiro vivo de quatro formas. São elas operações acima de R$ 10.000, R$ 1000, pagamento de boletos acima de R$ 5.000 e

acima de R.000 para não residentes no país, circulação acima de R$ 100.000, exceto transporte por empresas de valores e posse acima de R$ 300.000, com exceção de situações específicas. O texto teve parecer favorável do relator Alessandro Vieira, de cidadania de Sergipe, com a inclusão de uma emenda que também veda o uso de dinheiro em espécie em transações imobiliárias.

>> [risadas] >> Aliás, uma das suspeitas que sempre pairaram sobre a família Bolsonaro, uso de dinheiro vivo em transações imobiliáries. Suspeito não, né? Porque isso é documentado. Então, eh eh não é surpreendente que o Flávio Bolsonaro tenha votado contra. E agora tá aí posandos, não. Os Estados Unidos vão

ajudar a gente a combater a lavagem de dinheiro do crime organizado, etc. Aí, o que que o senhor fez ao longo de todos esses anos pela pelo combate à lavagem de dinheiro aqui no Brasil? Na verdade, atuou contra. Então, é importante trazer aqui esses fatos históricos, todos esses elementos. Muito bem. Aí vamos passar paraa

operação do dia. Pode botar o próximo print. Apelação da Polícia Civil de São Paulo na sede da produtora do filme de ficção Dark Horse, inspirado na suposta trajetória de Jair Bolsonaro, baseada em suspeitas de fraude de a licitação da prefeitura de São Paulo no valor de R8 milhõesais, vencida pelo Instituto Conhecer Brasil e CB, fraude na execução do contrato e possível desvio de recursos. Isso sou eu organizando aí todas essas informações que muitas vezes ficam empilhadas em matérias com textos muito longos. E aí eu boto aí em tópicos no X e trago aqui no programa para ficar mais didático, mais explicativo. Vamos

ver o próximo print sobre essas suspeitas. Diz o ofício assinado por um delegado. IF: "Ah, consistentes suspeitas de confusão patrimonial. Teste wipes, se retere à confusão patrimonial entre o ICB, presidido por Karina Ferreira da Gama, que é esse instituto, e a produtora GoUp Entertainment, produtora do filme Dark Horse, da qual a mesma Karina é dona. Então eu repito a frase inicial entre aspas a consistente suspeita de confusão patrimonial e de que os recursos públicos do programa Wi-Fi Livre São Paulo, SP, Wi-Fi livre SP, tenham sido desviado para custear as atividades de produção do referido filme, utilizando as contas das empresas subcontratadas e das demais organizações sociais geridas pela investigada, a Karina Ferreira da Gama, para a lavagem dos valores desviados do herário de São Paulo. F.

Isso aqui não sou eu falando, é o ofício assinado por um delegado da Polícia Civil Paulista. E aí a gente passa pro próximo print. A operação Wi-Fi autorizada pela Vara de Garantias do Tribunal de Justiça de São Paulo, decorde investigação policial sobre um contrato entre o ICB e a gestão Ricardo Nunes do MDB na prefeitura para o fornecimento de Wi-Fi gratuito. Lembrando que Ricardo Nunes foi eleito com apoio, mesmo que eventualmente vacilante da família Bolsonaro e é considerado atualmente um aliado. Além da sede da GOU, as batidas da polícia foram feitas em dois endereços residenciais de Karina, no ICB e na sede da Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia. Então, o que que tem de

suspeita? Olha, fizeram aí eh um aporte aí de de verba pública por meio de um processo de licitação que tá so suspeita de fraude, R$ 108 milhõesais lá pro Instituto Conhecer Brasil, que é presidido por essa Karina, que é a dona da produtora do filme. Então você tem suspeita, ainda não tem a comprovação final, a conclusão de que isso realmente aconteceu, de que esse dinheiro que foi teoricamente para um instituto num programa de Wi-Fi e tal tava sendo desviado para uso da produtora dela na realização do filme Dark Horse. Então, dinheiro público por meio de desvio para uma obra privada. Essa é suspeita, repito, a indícios para que eh se avente essa possibilidade, mas ainda não veio à tona provas que corroborem essa hipótese. Agora, aqui os indícios

demandam o avanço dessa investigação como está sendo feito? Sim, demandam. É preciso esclarecer essa história. A gente tá falando de dinheiro público. Não se pode naturalizar esse tipo eh eh de utilização do dinheiro público. Existem fortes

elementos que geram toda essa suspeita. Então essa Karina, ela tá ali atuando no comando eh de um instituto, de uma produtora, de ONG, etc. eh eh é tudo ali mais ou menos do mesmo grupo e há uma série de transações suspeitas aí nesse entorno. Então é o que o delegado chamou de confusão patrimonial. Muito bem, que se avance essa investigação em meio àquelas outras suspeitas da Polícia Federal de que o dinheiro repassado pelo Daniel Vorcaro ao fundo Ravengate lá no Texas nos Estados Unidos, possa ter custeado despesas do Eduardo Bolsonaro ou despesas de representante do fundo, etc. Repito, não é prova final, não é

conclusão já no fim de um processo, é uma suspeita que demanda apuração em razão do vínculo com o Daniel Vorcab, que tava cometendo fraude e tava utilizando empresas da sua teia financeira para distribuir dinheiro para pessoas que pudessem trazer para ele alguma influência política ou vantagem política, etc. pelo menos na visão dele. Tô falando aqui que em todos os casos essas pessoas deram uma contrapartida, mas é necessário investigar. É preciso defender isso quando você tem indício sobre qualquer lado, seja sobre o bolsonarismo, seja sobre o lulismo, que se avança em investigação, como se deve avançar a investigação sobre o Lulinha, o contato com a Roberta Linger, lobista, etc. Tudo que a gente viu diariamente, minuciosamente, com cobertura eh imensa aqui do programa análise dos fatos.

mostrando todos os dias aqui vídeos das discussões na CPI. Agora tem gente que não aguenta alguns dias de cobertura sobre o seu grupo político quando ele tá com uma série de elementos comprometedores a seu respeito no debate público. E olha só, mais um. Pode botar o próximo print. ONG da produtora de Dark Horse repassou a emenda de Mário Frias a advogado dele e livros pantasmas. Mário Frias é deputado

federal do PL. Partido do Flávio, partido do Cláudio Castro, partido do Jair Bolsonaro e cujo dono é o Valdemar Costa Neto, aquele mensaleiro condenado pelo esquema lá do PT, como parlamentar que recebeu propina, aliás, que eh profissionalizou o recebimento de propina, como disse o relator Joaquim Barbosa no Supremo Tribunal Federal. Esse Mário Fre, ele é produtor executivo do filme Dark Horse e ele também tem esse elo com a Karina da qual a gente estava falando. Então a ON da produtora de Dark Horse recebeu emenda de Mário emenda é o dinheiro é que o parlamentar eh tem direito de escolher o e é o dinheiro que o parlamentar eh tem direito de escolher o destino, né? Ele tem de direito de escolher o destino dessa verba, desde que obviamente seja uma utilização de interesse público, etc., não para fins privados.

E aí tem no subtítulo da matéria de Estadão, recursos também foram para a empresa ligada à doadora de campanha e para sócio de Karina Gama, aliada dele. Procurados, eles não responderam. Próximo print, só o começo dessa matéria. Agora essa matéria é a vacaladora, vamos dizer assim, porque eu não vou entrar aqui em todos os detalhes que o resto do texto mostra, mas ele vai dando nome a nome, mostrando os elos com o Mário Frias. Tá lá. O deputado Mário

Frias do PL de São Paulo enviou uma emenda de R 1 milhão deais paraa ONG de uma aliada dele. Parte da verba foi destinada para pagar um advogado do próprio Frias e comprar livros didáticos que nunca foram entregos. Aos estadãos responsáveis pelo projeto de letramento digital e empreendedorismo, que seria realizado em Piraçununga, no interior de São Paulo, com recursos da emenda de Mário Fries, afirmaram que o investimento prometido não chegou até eles. Bom, daí nascem muitas suspeitas novamente. Aliás, teve vários casos aí recentemente, talvez eu trate ao longo das semanas. Quem acompanha o meu

trabalho há bastante tempo sabe como eu descrevo a farra das emendas e muitas vezes pelos próprios mecanismos do orçamento secreto que acabaram turbinando essa farra que já é anterior aí. E é o seguinte, o parlamentar pega aquele dinheiro, manda pra prefeitura de um parente que contrata a empresa de outro parente eh ou dos seus aliados, etc. E aí todo mundo vai ganhando dinheiro público, todo mundo do mesmo grupo privado e eventualmente a alguma parcela desse dinheiro vai ficando no bolso por meio de esquemas de desvios. Mas ainda que não haja, vamos dizer assim, um desvio mais escancarado, mais explícito, o próprio fato eh de parlamentares eventualmente escolherem os seus parentes para serem beneficiários já eh deveria ter as suas devidas restrições legais e gerar investigações a respeito. Nesse caso do Mário Fri, você tem vários desses ingredientes que precisam ser investigados. E um dos motivos pelos

quais eu tô mostrando isso, não só porque são as notícias do dia, é o seguinte. Que direita é essa que as pessoas naturalizaram aqui no Brasil como tal? É, é uma direita arrastadinha, é uma direita suspeita de desvio de emendas? É, eh, e que direitismo é esse? O que que tem na realização dessas pessoas do ideita republicana, de uma direita liberal, de uma direita conservadora?

Há suspeitas de rachadinha para todo lado, há articulações de sabotagem de combate a corrupção, de sabotagem eh do combate à lavagem de dinheiro. Ah, mas e o PT? Mas e o PT? E o PT? Ora, o PT a gente já sabe, já sabia. Já mostramos ao

longo de décadas, das últimas décadas, que sabota mesmo o combate à corrupção, que sabota o combate a lavagem de dinheiro, principalmente quando os petistas estão encalacrados com a justiça, que protagoniza escândalos de corrupção, como o mensalão, como o petrolão, como o roubo dos aposentados no INSS, etc. Bom, esse é o petismo que tá aí há 20 anos. para combatê-lo se vai incorrer em práticas similares. Então, é preciso refletir sobre a questão dos valores e não se guiar por um simples discurso de que olha, a sujeira tá lá, a sujeira tá lá, a sujeira tá lá, precisamos combater aquela sujeira. Mas quem são as pessoas que vão combater a sujeira? São pessoas

que incorrem na sujeira dentro dos seus meios de ação. Porque às vezes o sujeito só tem o gabinete para encorrer em sujeira. Às vezes o sujeito só tem emenda parlamentar e aí ele vai galgando o degrau. Então, algumas pessoas que vão encorrendo em sujeira num meio de ação menor, elas precisam ser vistas, elas precisam ser responsabilizadas e punidas na raiz. E o eleitorado precisa tomar ciência daquilo que elas fazem para impedir que essas pessoas tenham um poder ainda maior para exercer esse tipo de índole de modo mais danoso ainda para o interesse público e para o país.

Então, é preciso pensar na reforma de valores, na reforma moral sobre a qual vencrevendo a tanto tempo, em vez de se deixar abduzir para um universo binário de propaganda pseudo, pretensamente ideológica, direita contra esquerda, eh, vamos tirar isso ou aquilo, vamos botar isso ou aquilo, etc. Eh, quando essas palavras elas estão sendo usadas como escudo para encobrir uma série de sujeira dos dois lados. De um lado é defesa da democracia, da justiça, eh, social, dos direitos humanos, da igualdade, etc., do outro é Deus, pátria, família, eh, combate ao comunismo, né, [limpando a garganta] do outro, repito, é combate à extrema direita. Aqui é o combate aos socialistas, etc. Tudo isso é palavra

gatilho para despertar sentimento. Tá todo mundo aí envolvido em um monte de esquema, com um monte de esqueleto no armário, com um rabo preso, não consegue responder as perguntas sobre a sua própria trajetória e fica apontando o dedo pro outro lado. E aí o cara vai lá e curte. É, esse lado realmente é feio, é sujo, é chato e tal, compartilha, não sei o que. Tá, mas quem é a pessoa que tá dizendo isso?

Então esse é o tipo de reflexão que a Corrida eleitoral de 2026 precisa motivar no eleitorado. Muito bem, eu vou ficando por aqui hoje, eh, que eu já estouri o tempo aí, mas eu precisava dar esse panorama geral. A gente vai refletir ainda sobre desdobramentos e sobre outros casos também que estão sendo investigados ao longo dessa semana. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros aqui do meu canal de YouTube. Quem ainda não se tornou, clique no botão participe na página inicial. seja membro, tem duas

modalidades. Salve, salve, salve. Assim você me ajuda muito com a sua assinatura a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado e até amanhã às 18 horas aqui no canal. Não consegui fazer corte no fim de semana que eu tive uma viagem, mas eu vou fazer aí na na aba na aba vídeos.

Isso mesmo. E as íntegras ficam aqui na aba ao vivo, mas sempre, independentemente de corte, é só entrar na aba ao vivo do canal de YouTube, youtube.com/felipemorobrasil, que tem todas as íntegras lá, assim como no Spotify. Às vezes demora um pouquinho depois do programa para colocar, mas em geral eu coloco lá no Spotify a íntegra nas horas seguintes. Só botar na busca do Spotify, análise dos fatos com Felipe Moura Brasil que você vai encontrar. Tem

uma coluna antiga minha na rádio que tinha esse mesmo nome, mas é só ver a outra que tá mais atualizada, que já tem as íntegras desses últimos dias, incluindo hoje, 1o de junho de 2026. Grande abraço. Tchau. [música]

---
video_title: "Brasil 2 x 1 Japão - Análise de Felipe Moura Brasil"
video_id: A9So_1wZ-eI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A9So_1wZ-eI
video_date: 2026-06-29T19:40:29+00:00
video_description: |
  Brasil 2 x 1 Japão. Assista à análise de Felipe Moura Brasil da vitória que classificou a seleção brasileira nesta segunda-feira, 29/6, para as oitavas de final da Copa do Mundo de 2026, no domingo, 5/7, contra o vencedor de Costa do Marfim x Noruega.
  
  Assista às demais análises no destaque “Copa 2026”, no Instagram (https://www.instagram.com/s/aGlnaGxpZ2h0OjE4MTA2MTUzNTUyOTQ5MjIz), e aqui no canal de YouTube do jornalista: YouTube.com/FelioeMouraBrasil. 
  
  Aproveite para se inscrever e acompanhar a cobertura política também.
---
Que sufoco, que virada. Brasil 2, Japão 1. Brasil classificado para as oitavas de final. Solta a vinhetinha da Copa que eu vou comentar o jogo.

[música]

Muito bem, primeiro tempo. Brasil começou com a posse de bola. Marquinhos e Gabriel Magalhães ali assistidos pelo Casimiro na saída, com os dois laterais inclusive avançando. Douglas Santos pela esquerda, Danilo pela direita, mas ficavam rodando ali na frente com Bruno Guimarães, com Mateus Cunha, às vezes Vini Júnior voltando sem conseguir penetrar na área adversária. A meu ver o que que tava faltando? mais movimentação

sem a bola, mais triangulação. Brasil tava estático no campo de ataque. Mateus Cunha correu na primeira metade do primeiro tempo bastante, voltou para sair a bola, etc. Talvez tenha cansado um pouquinho na segunda metade do segundo tempo. E aí com o fato de o Brasil não conseguir penetrar na área adversária, o Japão foi crescendo no jogo e aí começou a entrar no campo do Brasil. O Brasil recuou e num desses

recuos brasileiros foi sair a bola com o Danilo. O Danilo achou que o Casimiro tava desmarcado, o árbitro tava ali no meio também prejudicando um pouquinho, mas deu um passe errado que ele não podia ter dado. E eu falei isso aqui porque o Danil tinha errado um passe, apesar de ter feito uma boa atuação contra o Haiti, que ele deu essa cruzada ali na saída da área aí na intermediária, um pouco mais atrás do que aconteceu nesse lance. Ele pediu desculpa e eu falei, ó, no mata-mata não pode errar assim, acabou errando e o Casimiro, lento, atrasado, não podia fazer falta porque já tinha tomado um cartão amarelo numa jogada absolutamente estúpida, deixou o Sano pegar a bola e sair com muita margem, com muita liberdade. Os zagueiros, inclusive estavam distantes do volante, acabou chutando. Foi um golaço do Japão nessa

retomada de bola e acelerada. E aí o mundo desmoronou, o Brasil inteiro ficou bastante tenso e o Brasil na segunda parte do segundo tempo não conseguiu mais uma vez penetrar na área adversária. Obviamente alguma alteração precisava ser feita. Casimiro tava errando inclusive vários passes, mas o Ancelote segurou o Casimiro no jogo, colocou o Hendrick no lugar do Paquetá. Paquetá, Vini Júnior, Cunha e Rayan não tavam jogando no primeiro tempo de uma maneira satisfatória, não estavam se deslocando para receber, não estavam conseguindo construir tabelas, construir triangulações. Paquetá sentiu dores na

posterior da coxa esquerda, acabou sendo trocado pelo Hendrick, queridinho da torcida. Obviamente todos nós torcendo para que ele fizesse alguma boa atuação e ele conseguiu dar muito mais velocidade ao ataque. O Ancelote recuou o Mateus Cunha para jogar ali mais como meia, sendo que ele exerce de fato várias funções quando tá em campo. E o Brasil se soltou mais. Precisava de precisava de triangulação, como eu falei, e de alguns cruzamentos na bola alta, porque os japoneses são mais baixinhos e podia aproveitar isso também. E o Brasil conseguiu fazer as

duas coisas. O Hendrick deu velocidade, daqui a pouco o Ancelote trocou o Mateus Cunha, que já tava cansado pelo Gabriel Martinelli, que entrou muito bem, dando muita movimentação ali do meio pra frente, procurando as tabelas, as triangulações, os lançamentos, os cruzamentos e aí veio uma certa inversão do que tinha acontecido no primeiro tempo, logo no começo o Danilo que errou no primeiro gol, deu um cruzamento perfeito pro Bruno Guimarães cabecear, mas não foi gol. Depois o Gabriel Magalhães usando ali uma dessas triangulações, etc., acabou sobrando a bola para ele na entrada da área ali pela meia esquerda, cruzou no outro lado ali no no lado direito da entrada do Brasil na área, na pequena área adversária e conseguiu achar o Casimiro, que tinha sido um dos piores jogadores do primeiro tempo, para dar a sua cabeçada e empatar. E aí deu um respiro pra nossa seleção, apesar de toda essa emoção final. Que que aconteceu, Gabriel

Martinelli? numa jogada do Bruno Guimarães, que aí eu vou reforçar mais uma vez o que eu venho dizendo em todas as análises. Tem tido visão de jogo, tem feito excelentes lançamentos, enfiadas de bola, tem sido criativo. Claro que, vamos dizer assim, não é aquele camisa 10 que comanda a equipe, que desequilibra completamente, mas ele tem ocupado vários espaços do campo, conseguindo recuperar a bola, olhar o jogo, enfiar, lançar, cruzar e ele conseguiu encontrar ali com muita frieza no meio da marcação japonesa, aquela retranca fechada, bem amarrada, inteligente, o Gabriel Martinelli que tocou de direita e o Brasil conseguiu fazer esse 2 a 1. Carlo Ancelote tá de parabéns por ter visto e é isso que eu gosto dele. Ele enxerga quais são os

problemas, ele enxerga o que que tá faltando. Depois do primeiro jogo contra o Marrocos, o Brasil jogou mal, ele falou: "Eu sei o que que precisa melhorar". >> [roncando] >> E eu, Felipe, desde a derrota do Brasil na Copa de 2010, que cobro que a CBF contrate um técnico estrangeiro. Quando o Flamengo contratou, muitos anos depois, o Jorge Jesus acabou ganhando um monte de títulos e agora veio o Ancelote, que tem essa capacidade cognitiva, que entende o futebol moderno e ele consegue ajustar taticamente um time que eh tem bons talentos, porém não tem aquele desequilíbrio. O Vini Júnior, que é esse jogador que mais desequilibra, ele não conseguiu ser tão decisivo na partida de hoje. Claro que

ele deu trabalho ali pra zaga japonesa, ajudou a cansar os adversários, fez algumas tabelas, mas não foi ele que resolveu a partida. Então, Gabriel Magalhães cruzou, Casimiro fez o gol, Bruno Guimarães e deu o toque pro Gabriel Martinelli fazer o gol. Não veio exatamente do Vini Júnior essa definição, mas é isso que é importante, é o Brasil conseguir jogar coletivamente, conseguir se ajustar taticamente, tá com dificuldade de penetração pelo meio por cima, varia a jogada, usa a amplitude. Afinal tem praticamente dois pontas, o Vini Júnior pela esquerda, o Rayan pela direita. O Raian conseguiu fazer uma tabela inclusive com o Danilo, muito bem ali naquele momento, apesar do erro no gol, sofreu uma falta que também gerou perigo paraa zaga japonesa e o Brasil conseguiu se reencontrar na partida. Agora vamos

torcer pro Brasil conseguir se reorganizar para enfrentar Noruega ou Costa do Marfim nas oitavas de final. Grande momento da seleção brasileira, que sufoco, que virada. Mas foi bom porque Copa do Mundo é assim, muita emoção e vocês continuam acompanhando as minhas análises no Instagram @felipoura Brasil e no meu canal de YouTube youtube.com/felipemourabrasil. Um grande abraço a todos. Até a próxima.

Ah.

---
video_title: "A manobra de Moraes no STF e o recado de Gilmar a Lula | FMB #083"
video_id: QdhirSUW60M
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QdhirSUW60M
video_date: 2026-06-29T16:28:48+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a manobra do ministro do STF Alexandre de Moraes ligada aos atos de 8/1 e o recado do decano da Corte, Gilmar Mendes, ao presidente Lula (PT) sobre a relação entre escândalo Master e eleições.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 82 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube. Youcom/felipemorabrasil. cerca de 1 hora30 antes do jogo do Brasil na fase 16 avos da final da da final fase 16 avos de final na Copa do Mundo de 2026. Brasil e Japão, 14 horas dessa segunda-feira, 29 de junho de 2026. Vamos torcer pela seleção seleção

brasileira. Se você tá vendo depois, você já sabe o resultado, mas aqui durante a transmissão a gente não sabia ainda. E eu vou falar de quê? da manobra de Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal, do recado de Gilmar Mendes a Lula. Vou dar uma passada rápida aqui em desdobramentos do caso do vereador do PT, acusado de envolvimento com o PCC, e mostrar para quem não viu no fim de semana o meu comentário sobre a escala de Flávio Bolsonaro no Senado Federal pra gente não perder mais tempo nesse dia de mata a mata na Copa do Mundo. produção, solta a vinhetinha e

vamos com tudo.

>> Muito bem. Aliás, se você tá aí vendo no seu celular esse programa, numa reunião de família para assistir ao jogo, bota aí na Smart TV, fala aí, ó, vou mostrar para vocês aqui o melhor aperitivo da Copa do Mundo, o noticiário, a análise de tudo que tá acontecendo no país, inclusive enquanto o povo tá distraído com o futebol. Então, mostra aí o programa Análise dos Fatos para toda a família. Vamos colocar o primeiro print na tela. A notícia que saiu mais cedo no G1 e já foi até atualizada, mas eu vou colocar aqui na sua versão original.

Pode botar o Morais arquiva inquérito que investigava envolvimento de André Fernandes nos atos golpistas do 8 de janeiro. O ministro do STF arquivou o inquérito após a PGR concluir que as postagens não comprovam influência direta nos atos. Eu já vou mostrar porque eu tô chamando tudo de manobra, mas primeiro vamos aos elementos específicos. O André Fernandes é do PL lá do Ceará. Lembra do vídeo da Michele Bolsonaro na semana passada? Foi tema

aqui eh de dois programas e cortes inclusive no canal. Lembrando que as íntegras ficam na aba na aba ao vivo e os cortes na aba vídeos. Então, a Michele tava insatisfeita com a postura do André Fernandes de escolher que o PL, claro que com Aval do Cláudio Bolsonaro, apoie o candidato Ciro Gomes, que tá no PSDB, atualmente um candidato à esquerda para o governo do estado. Esse é o André Fernandes, é deputado federal, que tem influência, evidentemente, no PL lá do Ceará, foi candidato à prefeitura de Fortaleza, acabou perdendo ali pro Evando Leitão do PT. Muito bem, é a mesma pessoa aí. Vamos ver o começo da

matéria. Pode botar o próximo print. O ministro do STF, Alexandre Moraes, determinou nesse domingo, 28, portanto, ontem, em relação a essa transmissão, o arquivamento de um inquérito que investigava o envolvimento de André Fernandes nos atos golpistas do 8/01. A investigação foi aberta em 2023 a pedido da Procuradoria Geral da República, a PGR. A época, a PGR relatou que André divulgou um vídeo em rede social, convocando pessoas para um ato contra Lula. Após a depredação do dia 8, o

cearense publicou uma imagem com porta de um armário com o nome do ministro Alexandre de Moraes. Eu vou mostrar um pouquinho aí eh desse conteúdo, mas vamos botar o próximo print para ver qual foi a avaliação inicial da PGR. A PGR tinha visto incitação ao crime, além de provocação à prática de abolição violenta do Estado democrático de direito. O ministro Alexandre Moraes concordou com a PGR no sentido da abertura da investigação. Agora sim, vamos ver a postagem do André Fernandes.

Uma dizia o seguinte: "Neste final de semana acontecerá na Praça dos Três Poderes o primeiro ato contra o governo Lula. Estaremos lá". Então vocês estão vendo o tweet, quer dizer, essa postagem feito feita no antigo Twitter, o atual X, rede social, na internet, eh, de 23:49 do dia 6 de janeiro de 2023, portanto do dias até menos, né, se você for contar em horas aí dos atos de invasão e depredação dos prédios dos três poderes ocorridos em 8/01. Aí tem o outro post que ele fez durante o ato, quer dizer, enquanto tava ocorrendo ali a invasão. Pode colocar na tela o próximo print.

Quem rir vai preso. E é uma foto tirada desse armário com o nome ministro Alexandre de Morais. Então, para quem tá só ouvindo aí pelo Spotify, tem uma parte da imagem que fica com o armário, eh, aquela visão de de madeira mesmo, com um um adesivo ali típico de escaninho, né, escrito o nome do ministro. E na outra metade da imagem você vê eh com um fundo assim mais amplo, com mais horizonte, os ativistas que invadiram e ou depredaram. Aí depende de quem aparece na foto, porque aqui sempre se presou pela individualização de condutas, mas o fato é que todos estavam invadindo ali a área dos três poderes e com eh eh tons de verde amarelo, eh com camisa amarrada na cabeça, etc. Então, tá aí a imagem junto

com a postagem. Aí, o que que a PGR avaliou depois? Vamos ver o próximo print. A gente fazer um programa bem dinâmico aqui, pouco antes do jogo do Brasil. No entanto, em nova manifestação, a PGR pediu o arquivamento do processo, alegando que uma publicação em rede social pode sim levar a uma influência causadora de um resultado delitivo, que é criminoso na prática. Mas neste

caso, replicar um conteúdo já conhecido por milhares torna impossível conhecer o nível de influência da postura do investigado. Diz o texto. Investigado André Fernandes, que que a PGR está dizendo? Ela tá dizendo, olha, pode até ser, né, como a gente avaliou inicialmente, quase querendo eh justificar a postura anterior, que uma postagem influencie um ato criminoso, um resultado delitivo ali no jurisde. Mas como isso já tava arqueabido durante os atos e aí se refere a essa postagem com o armário do Morais, torna impossível conhecer o nível de influência que o André Fernandes exerceu sobre esse resultado.

Quer dizer, a postagem dele não necessariamente turbinou qualquer tipo de crime, porque os atos já estavam acontecendo. você não tem como medir se essa postagem teve uma influência para que algo fosse quebrado, para que algo fosse invadido, a invasão já estava acontecendo, o eventual quebra-quebra também. Então, obviamente, é uma postagem que ela pode ser imoral, ela pode ser indecente e eu considero e já posso até 1000 sair, porém não tem eh um elemento criminoso propriamente dito para gerar um enquadramento penal. O ministro Alexandre de Moraes acolheu a manifestação e arquivou a investigação. Então, por que que eu considero imoral indecente? Porque um parlamentar não tem

que ficar eh celebrando e fazendo troça em cima de um ato, ainda mais com ativistas do seu grupo político, do seu campo político, eh que tenha elementos delitivos, invasão, depredação, etc. E aí, eh, juntando o nome de uma autoridade, por mais críticas que se tenha ela e que mereça a crítica, inclusive tô aqui eh trazendo essa pauta para criticar novamente, mostrando a conclusão daquilo que eu apontei na raiz, manobras utilizadas pelo Moraes para que a jurisdição desse caso fosse do Supremo Tribunal Federal. Já vou chegar lá. Isso não quer dizer que o parlamentar deve publicar foto ali da invasão e fazer troça eh com essa mistura dos ativistas com a autoridade nesse sentido. Eu acho inadequado, apesar de todas as crí Ele pode criticar o Moral, ele não precisa usar aquilo dessa maneira. Mas isso é característico

do bolsonarismo e aí se você critica, significa que você tá do outro lado, que você tá defendendo do outro lado, aquela coisa toda. Sempre tem uma aloprada e eh gera depois uma crítica ou eventual abertura de investigação numa interpretação que eu considero abusiva já desde a raiz. Eh, e aí se confronta, se possa de vítima, etc. que é essa corda sendo esticada o tempo todo até hoje, porque não se vai pelo caminho constitucional da crítica legítima, correta, etc. Se vai sempre eh por algum alguma extrapolação, seja da adequação da moralidade, seja eventualmente da esfera criminal. Nesse

caso, nenhum elemento delitivo, nenhum elemento criminoso. A abertura da investigação já foi um abuso. O parlamentar ele tem a liberdade de expressão. Não quer dizer que a gente não possa criticar do ponto de vista político, moral, etc. Uma postagem. Mas

que ele tem a liberdade de fazer isso, não resta menor dúvida que ele tem. Então isso já agrava a situação das autoridades que usaram isso para outros fins, como a gente já vai ver de modo mais claro. Então o que que eu quero lembrar aqui? Vamos trazer o próximo print. Uma matéria da Folha de São Paulo, de 9 de janeiro de 2024.

Morais usa casos de deputados com pedidos de arquivamento para manter réus do 8/01 no ST. quer dizer, a altura dessa matéria, e isso faz mais de 2 anos, já havia até pedidos de arquivamento para os casos desses deputados, pedido que agora foi acatado pelo Moraes, mais de 2 anos depois, olha, janeiro de 24 para final de junho, a gente já tá quase em julho, dia 29 de 2026, você tem aí fevereiro, março, abril, maio, junho, 5 2 anos e 5 meses. 2 anos e 5 meses. Olha, 9 de janeiro agora para 29, né? 2 anos, 5 meses e 20 dias pro Moraes atender a um pedido de arquivamento que já tinha sido feito pelo PGR. Ministro Supremo cita em

condenação processos sobre os quais PGR não viu provas para apresentar denúncia. Vamos ver. Esse é o subtítulo. Vamos ver a matéria para entender melhor o ponto aqui que eu tô querendo trazer. Próximo print. O ministro de Morais do STF citou

casos de deputados federais investigados em seus votos pela condenação de réus do 8 de janeiro para justificar a manutenção no tribunal dos processos daqueles que não têm direito a foro especial na corte. progativa de função que esse diz popularmente foram privilegiado. Então ele tá usando o caso dos parlamentares, porque os parlamentares como deputados eles têm foram privilegiados no STF para manter o caso dos das outras centenas de ativistas e passam aí de 1000, passavam de 1000, foram mais de 1000 ativistas ligados a ao 8 do1. Todos esses que não tinham foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. E aí continuava a matéria. Porém, entre

maio e [limpando a garganta] agosto do ano passado, repare, entre maio e agosto de 2023, essa matéria é janeiro de 24, entre maio e agosto de 23, a PGR pediu o arquivamento por falta de provas dos inquéritos abertos contra os deputados André Fernandes do PL do Ceará. Repito, então já tava pedido mais ainda do que eu falei. Falei: "Ó, matéria é de 2 anos, 5 meses e 20 dias atrás, mas o pedido é de mais ainda. O pedido já tem quase 3 anos que tá dormitando na gaveta do Morat, o do André Fernandes. E aí já tinha também da Clarissa Tércio, do PP de Pernambuco, da Silvia Guampani, que eu nunca soube pronunciar direito, PL do Amapá, além de uma apuração sobre a conduta do cabo Gilberto Silva, que é do PL da Paraíba, parlamentares que são mencionados pelo ministro em seus votos. Eu até grifei aí

na imagem os nomes desses parlamentares para depois mostrar aqui o caso de cada um muito rapidamente. Nenhuma denúncia foi apresentada contra eles e as manifestações da PGR pedindo o arquivamento no caso dos três primeiros aguardam despaque no gabinete de Morais relator dos processos. Repare, janeiro de 24 já tava aguardando desde maio e agosto 23. aguardam lá, como se diz, eh eh aguardam despacho do gabinete de Mora. Em relação a Gilberto Silva, o ministro determinou o arquivamento. Então, eram quatro

parlamentares. O caso de um já tinha sido arquivado. Vamos ver então o caso dos outros. E aí eu pego uma outra matéria, Jornal Globo, pode colocar o próximo print. Essa matéria de 18 de outubro de 24. Portanto, outubro é o mês

10, né? 9 meses depois dessa matéria anterior. Morais arquivo investigação contra a deputada por envolvimento no 8 de janeiro. Decisão atende a pedido da PGR, que concluiu que deputada não estava em Brasília na data dos ataques golpistas. É assim que tá escrito na matéria aí de jornal O Globo. Vamos ver

quem é essa deputada. Próximo print. fala um trechinho da matéria e até a gente já vê quem é a deputada vendo qual é o contexto. Em setembro, Paulo Gonê, que é o procurador geral da República, chefe da PGR, pediu que o caso voltasse à Polícia Federal para a realização de medidas complementares. O procurador geral queria saber se Clarissa Tércio é ela, tá? Tinham, tinha quatro, né? Verbo

ter no sentido de de existir não se flexiona. Então tinha quatro. Clarissa Tércio, André Fernandes, Gilberto Silva e a Silvia. Então esse é o caso da Clarissa Tér. Portanto, Morais já tinha arquivado aí em outubro de 24.

Mas aí vamos entender o contexto. Procurador geral queria saber se Clarissa Tércio e seu marido, pastor Júnior Tércio, que também é do PP eh do Ceará, viajaram de avião entre o fim de dezembro de 22 e o início de janeiro de 23 e se estavam hospedados em um hotel em Upojuca, no Ceará, no dia 8, que é o dia dos atos de 81. Obviamente o hotel confirmou que eles estiveram no local entre os dias 8 e 12 de janeiro e não foram encontrados registros de voos nessa época. Por isso, Gonê considerou que a investigação deve ser encerrada, ou seja, verificou que eh essa parlamentar e o seu marido, que também é político e pastor, não estavam em Brasília, não tinham como estar nos atos, seja de invasão, de depredação, etc. Eh, aí vamos paraa próxima, pro próximo trecho da matéria, o outro print. Aspas.

As informações colhidas sugerem a permanência de ambos em Ipojuca, no Pernambuco, no período de 8 de janeiro de 23 a 12 de janeiro de 23. E, portanto, não alteram o quadro fático, ou seja, o quadro dos fatos delineado nas manifestações anteriores. Certo? Manifestações da própria PG, tá? Não tem nada a ver com a manifestação de ativistas e tal. Manifestação no sentido

de de posicionamento oficial do órgão de fiscalização e controle. Então, isso foi o que afirmou o procurador geral Paulo Gonê. No dia 8 do1, Clarissa Ters divulgou um vídeo em que uma pessoa afirmava que os manifestantes haviam acabado de tomar o poder. Então, ela teve essa aloprada bolsonarista, tava tendo lá ato de 8 do01. A deputada vai e fala que os manifestantes eh tomaram o poder, né? eh haviam

acabado de tomar o poder. Em depoimento da PF, ela afirmou que recebeu o vídeo no WhatsApp [limpando a garganta] e disse que a publicação foi feita por sua assessoria, né? É, é curioso, é engraçado, é óbvio que eh não justifica eh qualquer tipo de eh enquadramento penal, mas é que os parlamentares são muito irresponsáveis muitas vezes com esse negócio de conteúdo. Você recebe conteúdo, aí você faz publicação, aí você tira uma conclusão, faz uma inferência, etc. E tá acontecendo um ato que no mínimo gera, deveria gerar uma prudência, né, que é a virtude primária do pensamento conservador, inclusive que muitos desses parlamentares dizem representar. Pera

aí, não vou publicar nada agora, deixa eu entender primeiro o que que tá acontecendo, né? Mas não, já publica que tomou o poder, etc. Aí você tem do lado das autoridades, né, eh, esse esse direito criativo ampliado, né, que qualquer coisa que soe incômoda para o Supremo Tribunal Federal já é vista como um algo potencialmente delitivo. E aí você tem toda essa confusão com uma série de manobras no meio, que é o que eu tô apontando aqui. Bom, botou a culpa na assessoria, né? eh ah, isso aí foi a

estagiária e tal e pronto, mas o fato é que não estava lá e o conteúdo em si não viola qualquer tipo de legislação. Ele pode, repito, ser considerado imprudente, irresponsável, inconsequente, imoral, indecente, mas esse é um julgamento do cidadão. Esse é um julgamento do analista, esse é um julgamento que o brasileiro precisa fazer sobre a conduta, sobre o comportamento dos seus parlamentares. Não se pode criminalizar qualquer tipo de manifestação retórica publicada em rede social. Muitas vezes a gente critica, é preciso distinguir a crítica que se faz a uma manifestação publicada em rede social e o enquadramento penal dela. São duas categorias diferentes de

análise. E aqui a gente separa as categorias porque um dos problemas cognitivos no Brasil é a confusão de categorias. Então você diz uma coisa numa categoria, a pessoa acredita que você tá falando em outra e ela te acusa de fazer o que você nunca fez. Próximo print aí. Não, pera aí. Eh, aí antes desse alerta

do Dilmar, produção, tem um uma postagem do G1 aí no X. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, determinou o arquivamento. Achou aí? Bom, enquanto a produção procura, eu vou ler aqui a postagem no X. está aí com o a bolinha vermelha do G1 que o Moraes determinou o arquivamento do inquérito que investigou o deputado André Fernandes por incitação aos atos de 8 de janeiro. Ainda ele também arquivou o

inquérito de Silver Waapo mesmo motivo. Morais seguiu o entendimento da PGR dado há 3 anos. Então, o que que eu tô mostrando que o G1, pouco depois daquela primeira matéria que eu comentei aqui sobre o André Fernandes, fez uma atualização para dizer que o Mora também arquivou o inquérito contra a Silvia, ou seja, o do Gilberto Silva, como a gente viu na matéria de janeiro de 24, já tinha sido arquivado. Aí em outubro de 24 foi arquivado o da Clarissa Tércios. E agora, 3s anos depois do pedido de arquivamento da PGR, foram arquivados os do André Fernandes e da Silvia, Oamp.

E o que que acontece? São os quatro parlamentares cujos casos foram usados, e esse é o ponto de análise, para justificar a manutenção de todos os envolvidos nos atos de 8 do1, mesmo sem foram privilegiados no Supremo Tribunal Federal. E a segunda questão que se coloca, que essa é a primeira, é a manobra feita lá atrás, vamos abrir investigação sobre esses casos aí, ão, né, no terreno da liberdade de expressão, como se verificou, por mais que se possa ter algum tipo de crítica, não se pode criminalizar, vamos a a a abrir essas investigações, vamos usar a abertura dessas investigações para dizer que os casos dos demais ativistas sem foros são conexos, estão vinculados de alguma forma. Isso justifica a jurisdição do STF. Nós então, né, falando aqui o raciocínio dos ministros do STF, nós então julgamos todo mundo mais de 1000 casos aí [limpando a garganta] condenamos um monte de gente há anos e anos de prisão, né, variando aí de de poucos anos até 27 anos e tanto por aí.

E depois aí vem o outro questionamento. A gente deixa passar tempo de propósito? Porque fica parecendo que sim. Então, por que 3 anos para atender um pedido de arquivamento, senão a conveniência de julgar um monte de envolvidos enquanto esse pedido não estava sendo arquivado. É, deixa ali na gaveta, porque assim, ah, não foi analisado ainda, ainda estamos verificando, etc. Logo tudo se

justifica no sentido de ser julgado todo o conjunto de pessoas envolvido no Supremo Tribunal Federal. Aí depois que a gente julgar todo mundo, condenar todo mundo, que isso passar no dia do jogo do Brasil, na Copa do Mundo, a gente vai e arquiva, ninguém vai estar olhando. E eu tô aqui trabalhando na segunda-feira, uma hora antes do jogo, para mostrar a manobra que eu critiquei lá atrás, porque o bolsonarismo, quando você aponta a sujeira dele, ele acha que você tá defendendo o outro lado, que você tá defendendo 100% do outro lado. Não, tá apontando a sujeira de um lado, tá apontando a sujeira do outro e tá mostrando eh em que cada um tá errado. A mente não é binária. A mente não precisa

desse binarismo aloprado, idiota, de que você tem que escolher um lado para defender a despeito das suas mais condutas, dos seus vícios, dos seus abusos, das suas violações. Ora, tem invasão de um lado, tem depredação de um lado, tem estupidez, tem instigação, tem tudo isso. E do outro, do outro lado, tem a tentativa eh de julgar todo mundo por um interesse político de conveniência, por uma ação muitas vezes com o fígado, por pelo desejo de vingança, pela própria ambição da concentração de poder, de modo a que o processo não tramite na instância devida se abra uma grande exceção para a qual muita gente fez vista grossa. Eu não sempre apontei que tava sendo julgada gente sem for privilegiado no STF, que o STF inclusive não tinha condições de arcar com todo mundo, coisa que eu apontei inclusive quando Clezão morreu. Lembrei a declaração do Morais, que eu já tinha analisado anteriormente, dizendo que o STF tem total condição de abarcar mais de 1000 casos, sendo que o próprio STF tinha reduzido a questão do foro privilegiado justamente por excesso de processo.

São 20 anos de jornalismo, acompanhei todas essas etapas. Lembra que, ah, não, quando acabar o mandato, então vamos mandar o processo envolvendo o parlamentar paraa primeira instância para desafogar a corte, etc. Aí depois não vamos afogar a corte porque agora interessa, atacaram a corte. Então é óbvio que isso dá uma cartada política aí pro bolsonarismo utilizar nas redes sociais, mas são os fatos. Os fatos tem que ser expostos. Quem vai eh

capitalizar politicamente em cima dos fatos não é problema do jornalista. jornalistas tem que mostrar os fatos como eleição. Então, houve uma manobra de conveniência do Moraes com a cumplicidade no sentido de complacência dos pares no Supremo Tribunal Federal para ficar com todos esses processos. Não há qualquer razão legítima para que se demore 3 anos para atender um pedido de arquivamento, senão manter lá uma eh suposta legitimidade para algo que não se tem. que é do julgamento de um monte de gente sem pôr o privilegiado na corte. Então hoje, repito, há poucas

horas do jogo do Brasil, na fase 16 avos de final da Copa do Mundo contra o Japão, quando a população brasileira não tá olhando, Morais vai e declara o arquivamento. Quer dizer, ele declarou no domingo, né, na véspera, mas aí, enfim, horas antes do jogo do Brasil, em meio à Copa do Muntos, ninguém tá lá olhando, ah, pronto. aquilo que a gente usava para justificar todos os outros não não serviu de nada a não ser para isso, né? Nenhum parlamentar foi enquadrado, foi eh condenado aí nesse sentido. Muito bem. Aí vamos passar pro

caso do recado de Gilmar Mendes a Lula. Agora sim, produção. Matéria aí do Lauro Jardim. Alerta de Gilmar Mendes a Lula e meio à preocupação com desgaste do STF. Vamos botar o primeiro print rapidinho.

No encontro recente com o Lula, Gilmar Mendes alertou o presidente que mais uma vez disse estar preocupado com o desgaste que o STF está sofrendo, sobretudo com o caso master Gilmar, tá? aquele do roda da TV Cultura que foi entrevistado e colocou problemas lá cheio de ilações inferências a respeito da conduta do relator André Mendonça, porque o André Mendonça disse que um advogado sugeriu uma delação seletiva e mesmo André Mendonça dizendo que recusou aquilo, o o Gilmar não pode estar não pode estar conversando sobre delação e tal. Então isso aí não precisa ser listo, né? É uma impropriedade. Ah, e o que que o Mendonça tinha falado, né?

Tem tem muita gente do sistema, eu tô olhando, tô de olho, tá tentando plantar vício para colher nulidade depois no futuro. Esse mesmo Gilmar, ele tá lá falando pro Lula, ó, ó, tá falando aí do Supremo Tribunal Federal, Gast Supremo Tribunal Federal com o escândalo masterre e tal. Tô preocupado, conheça. É um magistrado fazendo articulação política, um magistrado da cúpula do poder judiciário fazendo articulação política com o chefe do poder executivo. Vamos ver em que sentido. Próximo print.

Aspas pro Gilmar. O senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nest das eleições. Teste. Qu? Olha o recado.

A propósito, acrescenta o colunista, o TSE [limpando a garganta] nestas eleições será comandado pela dupla CO Nunes Marques e André Mendonça, respectivamente presidente e vice da Corte Eleitoral, presidente Cro Nunes Marques, vice André Mendonso, do Tribunal Superior Eleitoral, Última Instância da Justiça Eleitoral. Essa dupla que foi indicada pelo Jair Bolsonaro para o STF comandará o TSE durante a eleição disputada por Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Calhado, Romeu Zema, Renan Santos e outros pré-candidatos até o momento. O Lula tem interesse em quê? Tem interesse em ser reeleito, em vencer essas eleições. E o Gilmar sabe muito bem aonde a coisa aperta pro Lula. Ele sabe muito bem em

que ponto tocar para o Lula sentir o interesse dele potencialmente atingido para dizer o mínimo. Ó, ó, Lula, os cara lá que o Bolsonaro botou no STF são aqueles que vão comandar o TSE na eleição que o senhor vai disputar. Então, o que que fica de mensagens subliminar? Qual é uma interpretação possível para quem ouve uma declaração dessa relacionada ao caso master? Qual é? É que, ó, se você quer que a

gente, vamos dizer assim, contenha eventuais vieses e favorecimentos do TSE, a candidatura do Flávio Bolsonaro, não venha desgastar o STF. E aí se abre um outro leque para possíveis interpretações. É só pro Lula parar de falar do STF naquela tentativa que eu apontei na raiz, depois alguns comentaristas vieram atrás do Lula de se descolar do STF em ano eleitoral depois de ano escolado ou é um recado pro Lula conter a Polícia Federal? Quer dizer, magistrado não tem nada que tá falando com o presidente da República sobre esse tipo de assunto, mas tá lá passando o recado para entender como quiser. Já teve matéria assim de jornalismo de bastidor sobre recado de Davi Al Columbre pro governo para evitar injustiças, etc. Ja Wagner deu

entrevista na sexta-feira à Folha falando também de evitar injustiças, algo nesse sentido, que sempre pro político ele é injustiço. Ja Wagner falou da espetacularização da Polícia Federal, que não devia botar ali as apreensões de dinheiro vivo, de 13 relógios, pelo menos aqueles que apareceram na imagem, né? Tem gente falando em 15, eh, dois distintivos ali em cima do dinheiro, dos relógios, etc., sendo que é a prache da Polícia Federal em operação de busca e apreensão. Então, tem coisas que a Polícia Federal pode fazer ao longo de século em relação a qualquer vagabundo, relação a eventuais bandidos, inclusive busca apreensão, quase tá na fase de investigação, eventualmente a pessoa eh pode ser considerada inocente ou pode não se ter provas contra ela, mas eventualmente se avança e se tem. Então, eventualmente se

trata de bandido, eventualmente se trata de uma pessoa investigada que depois não é condenada. Mas a Polícia Federal sempre faz isso, mas chega num senador da República, líder do governo Lula no Senado, aí não pode, aí é espetáculo. Repare que espetacularização foi um dos pontos utilizados para desmantelar a Lava-Jato. E aqui você não consegue contestar a suspeita, a acusação, você vai para esse terreno, né? eh esse terreno mais rar efeito, né? O terreno

das narrativas, das ladaainhas, ah, é abuso, é é espetacularização, etc. Então, você tem todas essas pessoas interessadas em que a Polícia Federal não avance na investigação sobre elas. Até outro dia os políticos em geral contestavam as suspeitas. Agora, como ilustra o caso do Jack Schwagen, fala assim: "Não é verdade, o cara comprou mesmo um apartamento que eu queria dar paraa minha filha e eu falei para ele que depois eu recomprava, depois eu pagava". O cara nem nega mais. A única

coisa que ele faz é atacar os investigadores, porque sabe que funciona, sabe que tem gente lá na cúpula do judiciário que tem uma tendência muito grande a explorar esse tipo de flanco também e que é o que foi feito pelo atual presidente em sua defesa na época em que o próprio presidente foi acusado. situações inclusive parecidas, como eu apontei aqui, imóveis, né? imóveis eh comprados ou dados ou entregues ou reservados ou customizados ou reformados por empresários interessados em favores políticos de quem tá na administração pública. Bom, então Gilmar é do grupo do centrão do STF que tem Alexandre de Moraes e Dias Tofle atingidos diretamente pelo escândalo master. Tofoly no caso do resortá Moraes no caso do contrato da esposa dele com o banco master do Daniel Vorcar sendo que Gilmar também andou voando em aeronave ligada ao Vorcário e fora os eventos internacionais patrocinados pelo VCAR com esses ministros do STF até com PGR até com diretor geral da Polícia Federal etc. E aí a gente vai pro próximo print

para finalizar essa pauta, falar do caso dos penduricários. Nem vou me ater aqui ao mérito do caso dos Penduric, que já tá sendo tratado há anos inclusive do meu trabalho, mas por toda a imprensa e é um assunto mais tecnocrático aí de números, etc. Eh, mas a gente sabe o foco dessa pauta é a questão dos privilégios paraa magistratura, eh, e etc. Veio o que que aconteceu, que é interessante aqui do ponto de vista de análise política sobre as condutas dos ministros do ST, é que o Dino Moraes, Zanin e Gilmar, como mostra essa matéria do Estadão repercutida no apresentaram [limpando a garganta] voto conjunto que reduziu restrições a penduricados. Por que que é importante? mostra como

esse grupo do STF é unido. Morais, Dino, Zanim e Gilmar apresentaram voto conjunto, votaram juntinho. Vamos, vamos sentar aqui, vamos deliberar aqui qual vai ser o nosso voto a respeito desse cara. E curiosamente para reduzir as restrições. Então você tinha a restrição maior, depois teve menor e é para terminar aí pagamento, a muita gente interessada, etc.

Então você tem alas nas cortes superiores do Brasil, uma delas ligada ao Gilmar Mendes, o decano do STF, outra ao André Mendonça, que tem ali no seu entorno, embora alguns às vezes vacilantes, mas o Luís Fuxo e o Carlos Nunes Marques, vacilante, o Nunes Marques, né, que foi apadrinhado pelo Luciano Nogueira, que tá atingido pelo ficando tem um filho, né, que apareceu no noticiário sendo remunerado aí por caminhos diretos indireto, ligados ao master, etc. E que eh manteve a prisão do pai e do primo do Vorcá, mas dizendo: "Olha, isso aí vai ter que ser analisado mais na frente, com o tempo que passa, de repente a gente muda de posição, etc. Mas enfim". Então o Gilmar levou um recado ao Lula sobre o escândalo master, falando pro Lula pensar, né, na prática sobre o que que ele quer do STF durante o período eleitoral em que o comando do TSE vai estar com indicados da família Bolsonaro, contra a qual ele concorre. E o que dizer a respeito de uma república que funciona assim, senão de que é um sistema disfuncional, um sistema absolutamente instrumentalizado por interesses que não os da transparência, os mais republicanos possíveis.

É isso que tá acontecendo nas sombras do poder e a gente precisa monitorar e vigiar mesmo durante a Copa do Mundo para que a sujeira não seja varrida para debaixo do tapete, para que as investigações avancem, porque elas vão precisar ser apoiadas por aqueles que querem ver todas as verdades vindo à tona, com responsabilizações e punições. Bom, dito tudo isso, só passar rapidamente como complemento. Bota o próximo print, por favor. matéria do metrópois, meu querido Renan Porto, muito bem lá falando, vereador Preso, que é o vereador do PT Senibal Moura, recebeu R$ 250.000 em depósitos em espécie em 3 anos. Acusado de

envolvimento com o PCC, movimentou ao menos R$ 2.hões 300.000 em recursos sem origem declarada. pode passar rapidamente os próximos prints. Vamos ver o primeiro é um trechinho ali eh do texto da Polícia Civil, mostrando que esse esse montante de 2 V é mais até, né, R 2,4 milhões eh de reais sem origem declarada constitui elemento central para o aprofundamento das apurações, porque mostra essa incompatibilidade aí eh da remuneração com o patrimônio.

Então, a Polícia Civil tá querendo investigar mais, tomara que consiga, apesar, repit, de todas as forças que atuam contra investigações no Brasil. Próximo print, pagamentos com anuência de cenival. E aí você tem elementos eh encontrados pela polícia no celular eh do Adalto, já tinha falado aqui desse caso, eh indicando essa anuência. Tem algumas expressões ali, acertar os caras, R$ 70.000 para acertar os caras.

Nos diálogos, o vereador é referenciado como velho extrema e presidente de acordo com a polícia, enfim, noticiário policial sobre o qual a gente vai se aprofundar conforme a investigação avance. É aquele caso eh da Transunião, né? ele é um secretário da área de de transporte, eh, que, eh, tá sendo acusado de envolvimento com toda uma teia de lavagem de dinheiro da facção criminosa PCC, considerada pelos Estados Unidos terrorista, como a gente viu recentemente. Muito bem. Então esse é um escândalo que deveria estar mais em foco, não tá em razão da sujeira da suposta oposição. E ela continua

aparecendo. Vamos, vamos rodar aqui. Para quem acompanha o programa pelo Spotify e não viu o corte que eu publiquei na aba vídeos no domingo, vou rodar o comentário que eu fiz a partir de uma notícia da Folha sobre a escala de Flávio Bolsonaro no Senado e depois a gente parte pra Copa do Mundo. Pode rodar, produção.

>> O senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro deixou de votar em 43% das deliberações nominais do Senado em 2026, segundo o levantamento da Folha de São Paulo nos registros da casa. Trabalhar nunca foi o forte dos Bolsonaros. Jair Bolsonaro, na presidência da República, tinha apenas de 3 a 5 horas de compromissos oficiais. Eduardo Bolsonaro, em 10 anos como deputado federal, só assinou três projetos que viraram leis. Nenhum deles ligados a pautas de direita. Um do PT sobre

fosfoetanolamina sintética, um que instituiu o Dia Nacional da Pessoa com atrofia muscular espinhal AM e um que criou o grupo parlamentar Brasil Parém. Depois pediu licença e foi pros Estados Unidos articular tarifácio e outras medidas para queimar a floresta inteira em nome da luta pelas liberdades. Carlos Bolsonaro foi alvo de críticas numerosas vezes em 25 anos de mandatos na Câmara Municipal do Rio de Janeiro, em razão de altas taxas de ausência, licenças frequentes, pedidos de afastamento e priorização de marketing digital em campanhas nacionais, tendo ficado conhecido como vereador à distância. É muita rede social para pouca atividade parlamentar, que dirá de interesse público. Quando trabalhou, entre aspas, nos últimos anos, Flávio Bolsonaro votou a favor do aumento do Fundão eleitoral e contra o projeto de lei de combate à lavagem de dinheiro, que estabelecia limites para o uso em transações comerciais de dinheiro em espécie, como aquele das rachadinhas, sem contar as campanhas contra a CPI da Lavatoga e a operação Lava-Jato, bem como a favor da PEC da blindagem.

A força residual do sobrenome Bolsonaro, agora em disputa por alas rivais dentro do clã, deve-se em grande parte ao fato de que massas de manobra, manipuladas por profissionais da propaganda política confundem a disputa de cargos com o PT que o bolsonarismo faz, e um trabalho efetivo e diferenciado em prol do desenvolvimento do Brasil, que o bolsonarismo não só deixou de fazer quando teve a oportunidade, como também em diversos momentos sabotou a ideia de que é preciso acobertar toda essa sujeira e celebrar carreiras marcadas pela vagabundagem, pelo fisiologismo e pelo patrimonialismo típicos do centrão para resgatar o país das mãos da esquerda. é a mais contraproducente, moralmente retrógrada, que já passou pela cabeça da suposta direita brasileira no período posterior à redemocratização, até pelo simples fato de que essa ideia não faz outra coisa há 7 anos se não fortalecer Lula, o PT e a pior geração da história do STF. Todos que preferem parasitar o bolsonarismo a construir uma alternativa sólida e ética ao lulis adiam o Brasil que dizem defender, manifestando na prática uma similaridade em conteste com a família Bolsonaro. A enorme preguiça de trabalhar. >> Aí o vídeo que eu publiquei aqui na aba vídeos do meu canal de YouTube no domingo, mas antes no Instagram, onde tá viralizando já com nesse momento 157.000

1000 visualizações. Quem quiser compartilhar lá tem essa possibilidade também. E repare que essa sabotagem do combate à lavagem de dinheiro da qual participou a família Bolsonaro desde 2019, a partir do momento que o Flávio tava pendurado pelas investigações de rachadinha, ela prejudica investigações como as dos petistas que eh são ou encontrados eh com dinheiro em casa, né? Quer dizer, o dinheiro é encontrado em endereços ligados a eles ou eles receberam dinheiro sem origem declarada, suspeita de envolvimento até com crime organizado, como no caso é do Senival. Então, a blindagem da classe política, independentemente do ponto que ela ocupa no espectro ideológico, que muitas vezes só serve a ideologia para enganar a trouxa, ela gera mais blindagem contra investigações, inclusive a respeito dos rivais desse grupo político que atuou pela sabotagem. E é por isso que a gente

aponta para que os maus políticos sejam devidamente punidos. responsabilizados e não todos fiquem blindados, porque há tem grandes segmentos da população que amam esse político. Ele fala as coisas que esse segmento quer ouvir. Já viu o que que eles fazem na prática quando estão trabalhando? Porque em quase metade dos casos parlamentares como Flávio Bolsonaro não estão votando 43% sem registrar voto em votações nominais no Senado. Lembra que eu dizia ao longo

dos últimos meses, qual é a trajetória de realizações do Flávio Bolsonaro no Senado? Não tem. a gente viu ele sabotar e diversas iniciativas importantes e quase metade delas, das votações nominais nem sequer estava votando. E quando vota, vota eh daquela maneira que a gente vê, né? É contra o projeto de combate à lavagem de dinheiro, que fixa limites em transações comerciais de dinheiro em espécie, né? como aqueles

das rachadinha, como eu falei aí nesse vídeo. Muito bem, vai ter muito assunto ao longo desse ano eleitoral, mas a gente não pode se distrair com grandes eventos enquanto o sistema reage com a clicidade daqueles que parasitam grupos políticos para fins de monetização, de lucro, de poder, de status, de visibilidade, que não, a gente vai mostrar a verdade como ela é, do a quem doer, por mais que a gente tenha que pagar um preço por isso também, né? eh a algum tipo de consequência vem para quem mostra a realidade, mas é preciso enfrentar essas consequências. A gente verdadeiramente quer ser eh eh um quer ter uma conduta qualificada, uma conduta ética e quer ajudar o Brasil a se desenvolver. em vez de entrar nesse conformismo desses aliados e tal, que ah, não tem que se juntar aqui a toda essa sujeira para combater a sujeira do outro lar, né, ganhar, etc, e acha que tudo tá legitimado, como se não houvesse depois um poder a ser exercido por esse grupo político. Quer dizer, a questão não é

simplesmente eleitoral. A questão é, ainda que esse grupo político vença, ele vai recorrer, ele vai reiterar em todas essas práticas que marcaram a sua trajetória. Esses são os elementos que a gente tem para avaliar o futuro. É a experiência acumulada do passado. E quem é conservador de verdade jamais perde isso de vista. Muito obrigado a todos

que já se tornaram membros desse canal. Quem ainda não se tornou, pode clicar no botão participe na tela inicial, se tornar membro na modalidade salve ou salve salve. me ajuda muito a manter esse jornalismo consistente, independente e vigilante. Obrigado a vocês que assistiram a esse programa pouco antes do jogo do Brasil. Vamos torcer pelo Brasil. Obrigado a todos do

chat também. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas aqui nesse mesmo canal, na minha super terça, que também tem podcast Levante e Flow News. Ciao [música]

---
video_title: "A escala de Flávio Bolsonaro no Senado"
video_id: dWMx1TNPkw8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dWMx1TNPkw8
video_date: 2026-06-28T21:06:00+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) deixou de votar em 43% das deliberações nominais do Senado em 2026, segundo levantamento da Folha nos registros da Casa.
  
  Felipe Moura Brasil comenta. Assista!
  
  Inscreva-se no canal e acompanhe as análises diárias:
  YouTube.com/FelipeMouraBrasil
---
O senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro deixou de votar em 43% das deliberações nominais do Senado em 2026, segundo o levantamento da Folha de São Paulo nos registros da casa. Trabalhar nunca foi o forte dos Bolsonaros. Jair Bolsonaro, na presidência da República, tinha apenas de 3 a 5 horas de compromissos oficiais. Eduardo Bolsonaro, em 10 anos como deputado federal, só assinou três projetos que viraram leis, nenhum deles ligados à pautas de direita, um do PT sobre fosfoetanolamina. sintética, um que instituiu o Dia Nacional da Pessoa com atrofia muscular espinhal, AM e um que criou o grupo parlamentar Brasil Barém. Depois pediu

licença e foi pros Estados Unidos articular tarifácio e outras medidas para queimar a floresta inteira em nome da luta pelas liberdades. Carlos Bolsonaro foi alvo de críticas numerosas vezes em 25 anos de mandatos na Câmara Municipal do Rio de Janeiro, em razão de altas taxas de ausência, licenças frequentes, pedidos de afastamento e priorização de marketing digital em campanhas nacionais, tendo ficado conhecido como vereador à distância. É muita rede social para pouca atividade parlamentar, que dirá de interesse público. Quando trabalhou, entre aspas, nos últimos anos, Flávio Bolsonaro votou a favor do aumento do Fundão eleitoral e contra o projeto de lei de combate à lavagem de dinheiro, que estabelecia limites para o uso em transações comerciais de dinheiro em espécie, como aquele das rachadinhas, sem contar as campanhas contra a CPI da Lavatoga e a operação Lava-Jato, bem como a favor da PEC da blindagem. A força residual do sobrenome Bolsonaro, agora em disputa por alas rivais dentro do clã, deve-se em grande parte ao fato de que massas de manobra manipuladas por profissionais da propaganda política confundem a disputa de cargos com o PT que o bolsonarismo faz e um trabalho efetivo e diferenciado em prol do desenvolvimento do Brasil, que o bolsonarismo não só deixou de fazer quando teve a oportunidade, como também em diversos momentos sabotou a ideia de que é preciso acobertar toda essa sujeira e celebrar carreiras marcadas pela vagabundagem, pelo fisiologismo e pelo patrimonialismo típicos do centrão para resgatar o país das mãos da esquerda. é a mais contraproducente,

moralmente retrógrada, que já passou pela cabeça da suposta direita brasileira no período posterior à redemocratização, até pelo simples fato de que essa ideia não faz outra coisa há 7 anos se não fortalecer Lula, o PT e a pior geração da história do STF. Todos que preferem parasitar o bolsonarismo a construir uma alternativa sólida e ética ao lulis adiam o Brasil que dizem defender, manifestando na prática uma similaridade inconteste com a família Bolsonaro. enorme preguiça de trabalhar.

---
video_title: "A repercussão da briga entre Michelle e Flávio Bolsonaro | FMB #082"
video_id: imMvXVT-0AU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=imMvXVT-0AU
video_date: 2026-06-26T16:33:41+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe e comenta a repercussão da briga entre Michelle e Flávio Bolsonaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio número 82 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemorabrasil. Sempre lembrando que é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, meioia e pouquinho, terça, quarta e quinta no miolo da semana, 18:1 e pouquinho. Muito bem, vamos fazer um

programa bastante dinâmico hoje com a repercussão da briga entre Michele e Flávio Bolsonaro, que foi o tema do programa de ontem e que gerou corte também. Lembrando que as íntegras ficam na aba ao vivo aqui do canal de YouTube e os cortes ficam na aba vídeos. Sempre verifiquem aí essas duas abas para ver se vocês não estão perdendo nada. E as íntegras também ficam disponíveis no Spotify. É só procurar lá análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Hoje é

sexta-feira, 26 de junho de 2026. Já sabemos, o adversário do Brasil na fase 16 avos de final da Copa do Mundo é mesmo o Japão, conforme era a tendência que eu tinha apontado aqui no vídeo sobre o jogo Brasil 3, Escócia Z0, segunda-feira, então dia 29 às 14 horas, Brasil e Japão. E a gente vai acompanhar e claro que vai ter comentário aqui no canal e no meu Instagram sobre a partida. Muito bem, produção. Pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem. Aliás, teve a divulgação aí da Matias TV, é o canal do Paulo Matias agora tá em novo formato com a Matias TV e eu vou fazer um programa lá no meio da tarde. Tudo continua igual aqui. O meu programa análise dos fatos nos mesmos dias, nos mesmos horários, fazendo o resumão com a análise detalhada, minuciosa, mas eu gosto também do jornalismo em tempo real, enquanto os fatos estão acontecendo no meio da tarde, conversar com outras pessoas, fazer aquela revista eletrônica com variedades também, com eh dicas de filme, de série, de eh comentários eh sobre outros assuntos, esporte, criminalidade. E a gente vai fazer isso de uma maneira muito legal na Matias TV. É só vocês

verem aí nas redes sociais deles essa divulgação. De segunda a quinta-feira vou fazer um programa lá no meio da tarde que é só turbina a parceria que eu já tenho com o Paulo Matias e ajuda o canal dele e ajuda também o meu canal. Então é um projeto aí para a cobertura eleitoral. Então, durante 3s meses aí, pelo menos, a gente vai ficar no ar com um programa no meio da tarde, mais uma possibilidade para você me ver em todos os horários com overdose de Felipe Moura Brasil e as demais parcerias continuam normalmente, Marratan Connection, podcast Levante e Flow News. Muito bem, então vamos aqui para um detalhe antes de começar a repercussão, mas que no fundo é da repercussão mesmo, que é mais um motivo para você acompanhar esse programa, o análise dos fatos. Então,

deixa eu lembrar qual foi o título da transmissão ao vivo de ontem. Pode colocar aí na tela o primeiro print, produção, só para vocês verem que eu botei o título Michele versus Flávio. Barraco dos Bolsonaros encobre sujeira do PT. E o que que eu abordei na primeira parte do programa? o caso do Jack Wagner nos seus desdobramentos, já que ele saiu da liderança do governo Lula no Senado, e o caso do Senival Moura, vereador do PT, que foi preso em operação contra a lavagem de dinheiro do PCC. É isso mesmo. Do crime organizado.

E aí, qual foi a matéria da Veja meia hora depois de eu começar esse programa com esse título, uma matéria feita com base em levantamento. Pode colocar aí na tela do segundo print. Produção, vídeo de Michele gerou sete vezes mais engajamento que crise de Jack Wagner. Relatório do Instituto de Democracia em Cheque aponta que a repercussão da publicação da ex-preira dama reduziu o espaço dedicado ao caso, envolvendo o petista. A família Bolsonaro sempre dá uma mãozinha pro PT. Quando o PT tá nas

cordas, quando um escândalo de corrupção atinge o partido, vem a família Bolsonaro com as suas tretas, com as suas alopragens, com os seus barracos de quinta categoria para tirar a corrupção petista de foco. Então isso aconteceu confirmando aqui a minha análise. Então aqui nesse programa a análise antecipa os fatos e o noticiário. Próximo print, na verdade vídeo. Vou trazer aqui um minutinho só sobre o que eu tinha dito no programa de ontem. Qual seria a

tendência agora na campanha do Flávio Bolsonaro? Pode soltar pra gente lembrar. E qual vai ser a tendência agora? É, Flávio Bolsonaro ter que escolher uma vice-presidente mulher para dizer o mínimo, né? que agora ele já tá desgastado pela própria família com o eleitorado feminino. Se ele não fizer

qualquer coisa para tentar conter esse desgaste e para pelo menos compensar, vai ser complicado. Já havia algumas aí eh potenciais candidatos. Não vou ficar analisando cada uma hoje, mas o Flávio Bolsonaro vai precisar atuar de maneira defensiva para conter todo esse estrago causado pela sua madrasta. Muito bem, isso foi o que eu comentei no programa de ontem, quinta-feira, 25 de junho. E aí, horas depois, a Folha de São Paulo publicou a seguinte matéria.

Pode soltar o print aí. Campanha de Flávio Bolsonaro, aposta em vice-mulher para tentar conter efeito de crise com Michele. Duras críticas da ex-preira dama mobilizam aliados para frear danos ao filho do ex-presidente. Para candidato enfrenta resistência no eleitorado feminino, chapa deve sair em até duas semanas. Então, mais uma vez apontei a tendência e depois a apuração de bastidor ali com membro da campanha do Flávio Bolsonaro confirmou a análise.

Então, eu poderia fazer isso aqui todo dia porque sempre acontece, mas de vez em quando eu vou trazer esses elementos que eu preciso focar na análise. Mas é para vocês verem que aqui a gente faz análise em cima dos fatos e o noticiário vai atrás. Bom, deixa eu trazer uma matéria do Estadão que ajuda a ilustrar o a raiz dessa briga entre Michele e Flávio Bolsonaro. Pode botar o próximo print. Matéria aí da Rosinha Kennedy.

Bastidores. Flávio atua para esvaziar peso político da madrasta no PL, mas Michele não vai recuar. Na avaliação de integrante do PL Mulher, presidido pela ex-preira dama, o senador adotou estratégia para minar força de Michele entre o eleitorado feminino. Aí tem um resuminho ali no meio dessa matéria que eu acho importante para todo mundo ter em mente. Pode botar aí o próximo print.

Em dezembro passado, sem combinação prévia, nem sequer com o presidente da legenda, Valdemar Costa Neto, o filho 01 de Jair Bolsonaro anunciou sua pré-candidatura ao Planal. O fato ocorreu quando a ex-preira dama era fortemente cotada para compor uma chapa com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas do Republicanos. Flávio também implodiu as negociações de Michele para a composição do palanque no Ceará, fato que virou novamente o stopim da briga desta semana. E eu expliquei isso em detalhes aqui no programa de ontem. A Michele é contra o apoio no primeiro turno à candidatura do Ciro Gomes ao governo do Ceará. Ela prefere

apoiar o candidato do partido novo, Eduardo Girão. Falou ali nos valores eh conservadores, cristãos, etc., e do ideário de direita, eh, contra um apoio a um esquerdista que já criticou e atacou a a família Bolsonaro, mas a família Bolsonaro resolveu se aliar ao Ciro Gomes. Mas não foi só isso, continua a matéria. Próximo print. Na

avaliação de integrantes do PL Mulher, segmento da legenda presidido por Michele, o enteado adotou uma estratégia para minar sua força até no eleitorado feminino. Na mesma semana convidou a senadora da Maris Alves do Republicanos do Distrito Federal para participar da elaboração de seu plano de governo e sondou a deputada federal Piaquisices do PL também do DF para ser sua vice na chapa e aqui se escotada para ser vice na chapa do Flávio. Bom, mas tem outra Daniela, etc. Eh, quando a campanha decidir, a gente avalia melhor. Próximo print. Ambas são muito amigas de

Michelle, tem grande desempenho entre as eleitoras mulheres e também no público evangélico, ou seja, segmentos nos quais Michelle aparece como protagonista no PL nacional. Mas em vez de pedir ajuda e tentar uma aproximação com a madrasta para buscar votos e simpatia das mulheres, ele preferiu tirá-la de cena. Então você tem aí a disputa de poder dentro da família Bolsonaro. Tá muito claro, tá absolutamente escancarado aquilo que também já apontava aqui nesse programa, que os filhos de Jair Bolsonaro não confiam na madrasta. Madrasta não é unida pelo sangue, não teve aquela convivência na infância, na adolescência, na juventude.

Os irmãos têm esse elo sanguíneo, são uma família muito antes de Michele Bolsonaro entrar como esposa de Jair Bolsonaro e não foi a primeira. Muito bem. Então o Flávio, assim como o Eduardo, eles temem que ela ganhe um capital eleitoral muito grande, que ela ganhe um protagonismo e acabe sendo a representatividade política de segmentos da população que constituem uma [limpando a garganta] parte da base que elegeu Jair Bolsonaro em 2018, mesmo ele tendo perdido votos em determinados segmentos em 2022. Então, existe essa disputa pelo espólio do sobrenome, que só tem uma força residual, porque massas de manobra, e quando eu falo massas de manobra, existe uma visão elitista que acha que as pessoas que se deixam engambelar pela propaganda política, elas são pobres. Não, massa de manobra existe em todas as faixas de renda, inclusive na elite. O Brasil tem uma elite muito

inculta e vai se deixando levar por discurso, vai se deixando levar muitas vezes até pela questão da proximidade, quer ficar mancomunada com o poder, tem críticas ao outro lado, acha que tem mais entrada nesse grupo político. Mas eu ia dizendo, esse sobrenome só tem força residual porque as massas de manobra confundem disputa de cargos com o PT e o efetivo combate ao petismo que o bolsonarismo não faz e soluções para o Brasil que o bolsonarismo não tem. Então é preciso fazer essa distinção, porque como vocês estão vendo em Copa do Mundo, eu sempre repito isso, muita gente liga a TV e não sabe quem são aqueles jogadores da seleção brasileira porque não acompanhou o futebol ao longo dos últimos 4 anos. acompanhar na Copa, quando tá todo mundo acompanhando, quando você tem aquela eh sede patriótica pela vitória, pelo título, onde existe algum tipo de união aqui no Brasil, felizmente, de vez em quando isso acontece, pelo menos o futebol ainda serve para isso. Mas muita gente não entende daquele assunto. Na política

é a mesma coisa. Na época da campanha eleitoral, muita gente começa a olhar. Claro que essas pessoas ouviram falar algumas coisas ao longo de 4 anos, como acontece também no futebol, mas elas não acompanham em minúcios. Então elas vêm o quê? Ah, os Bolsonaros estão competindo com o PT e estão lá dizendo que o PT fez isso, fez aquilo e tal, não sei o quê, de uma maneira crítica.

Então eles são diferentes, então eles são moralmente superiores, então eh eles trazem essa conclusão que faz parte de uma percepção superficial e esquecem quais são as as práticas bolsonaristas que nós analistas estamos apontando há muito tempo. Então, e é como se essas pessoas muitas vezes se deixassem eh ludibriar pelo marketing em cima de um jogador na época da Copa do Mundo, quando a gente passou 4 anos apontando a má fase daquele jogador ou como aquele jogador cria problema ou etc. Claro que é uma analogia eh eh que não é perfeita aqui, mas eu tô falando da questão da lógica por trás dela. Então, ainda existe essa força residual do sobrenome e cada um busca o poder pelo uso, pela exploração desse sobrenome, claro, de toda a máquina de propaganda que o bolsonarismo construiu, não só no PL, mas nas redes sociais, por meio desses porta-vozes, por meio e de ex-jornalistas, de pessoas que abandonaram qualquer compromisso com os fatos objetivos, com a verdade para fazer campanha. Eduardo Bolsonaro, inclusive, e eu já vou comentar mais especificamente a respeito disso, tá lá nas redes sociais compartilhando discursos de campanha de ex-jornalistas, de pessoas que aderiram à campanha para faturar em cima desse nicho político, porque parasitar o eleitorado mais engajado gera receita, gera monetização nas nas redes sociais. E tem muita gente

que quer dinheiro e vai puxar o saco de grupo político, de liderança populista. Então, existe essa disputa e os irmãos Bolsonaro queriam que a Michele ficasse com o poder mitigado. Essa história de campanha do Tarcis, vocês lembram das mensagens do Eduardo Bolsonaro que foram reveladas pela Polícia Federal que ela troca com Jair Bolsonaro, que o Jair fala para não criticar o Gilmar, esqueça qualquer crítica ao Gilmar. Aquelas mensagens mostravam o Eduardo Bolsonaro com invejinha do Tarcis, do protagonismo que ele tava ganhando. Aí tentava associar o Tarcis ao PSOL. Lembram

disso? Pois é. A Michele era cotada para ser vice do Tarcis. Então eles tentaram e até certo ponto aí conseguiram implodir essa possibilidade. É uma chapa que poderia ser mais forte do ponto de vista eleitoral. Agora tem o Flávio

Bolsonaro desgastado pelo escândalo master e desgastado pelo vídeo crítico da Michele. Muito bem. Então você tem aí um panorama. Aí vamos passar pro Valdemar Costa Neto, o dono do PL. Pode botar o próximo print na tela. Matéria

do G1. Valdemar diz que desentendimento entre Michele e Flávio Bolsonaro é muito sério e antecipa a volta ao Brasil. presidente do Pele antecipou e disse que pretende conversar com os dois após a ex-preira dama expor divergência com o senador sobre articulação política no Ceará. Eu eu dou vídeo, mas acho que o Valdemar ia passar férias em Miami ou ia fazer alguma coisa. Acabaram com o lazer do Valdemar Costa Neto. Teve que ficar aqui no Brasil para

comandar esse grande jardim de infância. Com todo respeito às crianças, né? essa quinta série B do bolsonarismo. Então ele considerou muito sério e claro que ele tem alguma parcela de responsabilidade aí sobre isso tudo, mas o interesse do Valdemar Costa Neto é financeiro. Valdemar Costa Neto tem uma lojinha que se chama PL. Essa lojinha

ela fatura mais quanto mais deputados federais principalmente forem eleitos. Então, na última eleição, o PL formou a maior bancada e aí eles ele fatura centena de milhões de reais, às vezes passa do bilhão, né, do fundo eleitoral que os próprios políticos e aí os petistas e os bolsonaristas estavam juntos, coisa que muita gente que só acompanha de quatro em qu anos não sabe, aumentaram, turbinaram o Fundão eleitoral. Isso sustenta um monte de lideranças que ficam ali com um cabidão de emprego no partido, ganhando R$ 40.000, R$ 50.000, mais até aqueles cargos partidários. diretor partidário,

presidente de honra, tudo com dinheiro dos pagadores de impó, dinheiro de vocês. Todos nós que vamos trabalhar, eh, que temos esse governo como sócio, mesmo sem receber os serviços públicos de qualidade, nós temos que sustentar esses políticos que ficam lá nesse grande cabidão do fundo partidário. E em época de eleição tem o fundo eleitoral para eles explorarem e muitas vezes surgem escândalos também de desse dinheiro. Mas enfim, é só para mostrar como a coisa preocupou o Valdemar. Próximo print. Aí a gente tem o próprio

Eduardo, que como eu ia dizendo, posta críticas a Michele e elogios a Flávio após crise familiar. Tá aí matéria do Estadão. Ex-deputado compartilhou dossiê com críticas a Michele. Pois é, a Janaína Pascoal chama de Iá australiana, né? É um bom apelido aí para um dos porta-vozes do Eduard e vídeo de Ramagem. Alexandre Ramagem, que tá

coragido, né? Essa situação do Ramagem, é, tá nos Estados Unidos ainda, me parece, né? Até a última informação, que acusa Michele de Birra. Então, o Eduardo, a despeito do movimento do Flávio, daquela maneira gelatinosa que eu descrevi ontem, de falar que nunca foi a intenção dele, mas se ele tiver se cedido, ele pede desculpas. tá lá batendo virtualmente na Michele com postagens, né? Não é nada de

violência física aqui, mas tá compartilhando críticas, etc, a madrasta. E geralmente é assim, e essa é a reflexão que eu queria trazer nesse ponto do programa. O Flávio Bolsonaro é a fachada paz e amor das tropas virtuais do Eduardo, que atua para moer, [limpando a garganta] que ordena, senta o pau em aquilo que ele chama de traidores, ou seja, qualquer pessoa que ousa contestar as condutas e na maior parte dos casos as má condutas de algum um integrante da família Bolsonaro, desde que não seja Michele, claro, porque isso eles próprios fazem, eles exploram eh contestando as condutas dela, inclusive desse vídeo. Então, Flávio é a fachada paz e amor das tropas do Eduardo. As pessoas tentam separar, não precisa controlar o Eduardo, mas o Flávio não. O

Flávio é legal, Flávio é conciliador, Flávio é pacificador. Eles são irmãos, estão unidos pelo sangue, são cúmplices desse tipo de pediente a décadas, principalmente nesses últimos 7 anos aí com o governo Bolsonaro e até antes, no período da campanha. A clicidade entre os irmãos é grande. Eventualmente pode sair alguma faísca ali entre eles, mas eles são o mesmo grupo. Então, no lulismo, os ataques a quem ousa fazer sombra à liderança do Lula, ou aos críticos, aos jornalistas que trazem informações e aos rivais políticos, esses ataques são delegados aos blogs sujos petistas. No

bolsonarismo, quem coordena esses ataques, como a gente viu nessa semana em vídeo sendo confessado, manifestar, é o Eduardo Bolsonaro. Ele diz: "Por mim, pode moer esses caras". Ele diz: "Senta o pau nesses caras, eh, e exponham eles, confirmando que ele ordena que os jagunços virtuais atuem para, eh, o linchamento virtual daquelas pessoas que ousam não passar pano, principalmente quando são mais ou menos do mesmo grupo político ou da mesma corrente ideológica ou simplesmente que sejam antipetist, que tenham críticas ao PT, as suas condutas. Então você tem esse eh tira bom e tira mal, mas isso é um jogo, um jogo duplo. Não dá para separar muito isso. Esse é o grupo político. Quer

dizer, se vencer a eleição, é esse grupo que vai governar o país. Não é o Flávio isoladamente. Existe uma uma força entre eles. Existe eh um apelo do Eduardo num eleitorado mais fanatizado, num eleitorado mais radical. numeitorado eh mais engajado de base bolsonarista, militante, ativista, que pensa de uma maneira mais binária, que gosta da beligerância sem fim, contínua, permanente, eh desse ímpeto destrutivo da família Bolsonaro.

E você tem o Flávio fazendo o movimento para tentar angarear votos nos outros segmentos de eleitorado, onde eles precisam conter desgaste ou crescer. E o próprio Eduardo falou isso. Então o Flávio, ele vai lá, tem que abraçar todo mundo mesmo, tá no papel dele, tem voto, então vem. É um interesse puro e simples. E é o o que o Flávio Bolsonaro está tentando fazer. Só que aí vem

escândalo master, desgasta ele no eleitorado moderado independente. Vem o vídeo da Michele, descarta ele no eleitorado evangélico, cristão, no eleitorado feminino. E aí ele tem que reconstruir enquanto o Eduardo continua lá atacando, atacando, atacando, atacando. Então você tem aí esse desgaste permanente também, porque o bolsonarismo, e eu falei isso anos atrás, é autofágico. Existe uma autofagia. Eu tenho um vídeo

no YouTube de 2020, ainda, segundo ano do governo Bolsonaro, most eh que era a a breve marcha de volta para o gueto. Como eles, em vez de governar para os brasileiros, estavam governando paraa própria bolha e a tendência era que perdessem a eleição, porque eles surfaram numa confluência de fatores em 2018 que ampliou o público deles. Aí depois se voltaram só para esse público. Aí o Flávio que tá dentro de uma turma que entende isso, como Rogério Marinho outras pessoas que têm uma cognição um pouquinho maior, começou a fazer um aceno para outros eleitorados, mas não apaga o histórico de condutas e nem a sua própria natureza que dirá a do irmão. Bom, aí vamos ver o que que o Eduardo Bolsonaro postou, porque ele tem esses momentos em que ele explana, no fundo, eh, quais são os métodos bolsonaristas, quais são as pautas bolsonaristas que o Flávio tenta dissimular muitas vezes. Então, vamos

ver a listinha do Eduardo Bolsonaro. Pode colocar aí o próximo print. Pense nisso. Nesta eleição decidiremos. se Jair Bolsonaro será solto ou cumprirá a prisão perpétua sem ter cometido o crime. Repare, esse é o primeiro item da

lista desse representante do grupo político da candidatura do Flávio. É a situação do pai. Então, sujeito tá num grupo político que tá concorrendo numa eleição presidencial. Qual é o primeiro item da lista? se Jair Bolsonaro será solo. Essa é a preocupação maior da

população brasileira como um todo? Obviamente que não. Isso é preocupação de um setor específico, de um segmento específico. É é bizarro, por mais críticas que se tenha. E eu critiquei uma série de vícios eh ao longo do processo da trama golpista do 8 do01, etc. Pessoas sem for privilegiadas,

sendo julgadas no STF. Mas essa não pode ser a prioridade de uma campanha presidencial para um país inteiro que tem um monte de problema, mas é a prioridade dessa família. É para isso que eles querem ser eleitos em primeiro lugar, para tentar aliviar a situação do pai. Aí segundo, se as velinhas do 8 do1 serão libertadas. Sempre esse tratamento, né? são as

belinhas, são as pessoas vulneráveis que foram condenadas pelo arbítrio do Supremo Tribunal Federal. E nunca se faz, porque existe o arbítrio, existe o autoritarismo do STF, existem vícios no processo, mas primeiro, não são todas as pessoas que são velhinhas dentre aquelas que foram condenadas, tem gente de todas as idades ali. que eh a a idiotice da atitude foi alimentada pelo discurso bolsonarista, pela postura de toda a família que não evitou aquilo porque ficou incentivando as pessoas a se revoltarem contra uma fraude que seria cometida por uma violação do sistema eletrônico de votação, das urnas eletrônicas. Tudo começou com esse desvio de foco da sabotagem do combate à corrupção para a suposta fraude que seria cometida pelas urnas eletrônicas. E essa população, esse segmento mais radicalizado, mais abduzido pela pelo universo de desinformação e propaganda bolsonarista acabou se chocando com a realidade. É o momento, isso já existe

na teoria política de uma maneira farta, né? É, é o momento em que a Dream Politic se choca com a real politic. É o momento em que o mundo da fantasia virtual, o mundo da propaganda se choca com o mundo físico real, provocando uma série de problemas que geraram a situação dessas pessoas, repito, com responsabilidade moral, política, no mínimo da família Bolsonaro. Se as centenas de exilados poderão dar um último abraço em seus familiares. Ele se coloca, né, nessa nesse grupo de de vítimas. Eles são os exilados. Eh, é

como se eles não tivessem responsabilidade pela idiotícia das próprias condutas. Se o Brasil prosperará ou seguirá no atual ritmo de gastos governamentais desenfreados e preços no supermercado acima da inflação oficial. O governo Bolsonaro furou o teto quatro, cinco vezes, inclusive antes da pandemia, que eles falam: "Não, mas foi a pandemia, a pandemia exigiu que gastasse mais, etc." Não, antes já houve a flexibilização do teto de gasto e já houve o furo do teto de gás e aconteceu durante e aconteceu depois. Inclusive, quem não se lembra, né, as vésperas da eleição, a tentativa de aumentar o e na verdade a implementação do aumento do auxílio Brasil, que foi como eles rebatizaram Bolsa Família para tentar ficar com se apropriar dos créditos, de R$ 400 para R$ 600, aumentando o rombo ali nas contas públicas. E os parlamentares não

quiseram contestar porque isso geraria desgaste, todo mundo aprovou e aí a conta vai sendo empurrada com a barriga pros próximos governos. E era o bolsa farelo que Jair Bolsonaro apontava. Ele, eu tenho os vídeos, posso trazer aqui outro dia, eh dizia que o Bolsa Família não só era o bolso farelo, como servia para comprar o voto do idiota. E aí na véspera da eleição tava lá na no raciocínio dele tentando comprar voto de idiota. Não quer dizer que os beneficiários do Bolsa Família sejam idiota, mas era o que Jair Bolsonaro dizia e que ele acabou fazendo. Bom, aí se você trabalhará

igual condenado para pagar impostos que sustentam políticos e STF. Só um detalhe, o PT de fato gasta imensamente. O PT de fato faz nós brasileiros trabalharmos iguais condenados para pagar impostos que sustenta político de ST. Só que quem são esses políticos? são a família Bolsonaro [risadas] tá sendo sustentada há décadas com o dinheiro dos pagadores de impostos e nunca fez nada para melhorar essa situação ou para eh trazer realizações como parlamentares, principalmente Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, minimizasse todos esses danos. Não

atuaram de uma maneira incisiva para reduzir os próprios salários. Muito pelo contrário, o Flávio Bolsonaro tinha um gabinete onde havia funcionários fantasmas e um operador que tava pagando despesas do Flávio Bolsonaro, escolas eh mensalidade escolar dos filhos, plano de saúde, né? teve dinheiro ali em transação de imóvel que tudo isso que foi apontado pelo Ministério Público do Rio de Janeiro, o Ministério Público do Rio de Janeiro tava apontando que ele tava turbinando o seu salário com o salário dos assessores. Então você tem aí Jair Bolsonaro, 30 anos de Congresso Nacional, mais ano de presidente, eh Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro e agora Jair Renan Bolsonaro, todo sustentado com dinheiro dos impostos. Então você tem a hipocrisia muito cristalina e se seguiremos com medo de tomar uma bala na cabeça por conta do seu carro celular ou reiniciaremos uma guinada para sermos um país civilizado? Olha, para combater o

crime organizado tem que combater o crime de colarinho branco, porque é o tentáculo no poder público que acaba gerando a o acobertamento do crime organizado. E a família Bolsonaro atuou para sabotar o combate à corrupção e o combate à lavagem de dinheiro. E a maneira de detectar e de de enquadrar o crime organizado, a maneira mais tradicional no mundo e e e no mundo contemporâneo é o combate à lavagem de dinheiro, é você rastrear, porque senão a as facções criminal ficam com muito dinheiro, compram armas e aí aumentam o seu poder de extorção, aumentam aumentam o seu poder de incutir medo na sociedade. Vamos lembrar aí, próximo eh print. Eh, o Bolsonaro furou teto de gastos em 795 bilhões deais em 4 anos de governo.

Tá aí matéria da BBC publicada pelo G1 em 2022. E aí mostrando o que que o Lula pretendia fazer ali no começo do governo dele. Claro que torrou dinheiro também. são populistas, eh, perdularáes, gastadores. Próximo print, só para reforçar o que eu tava dizendo. Com voto contra de Flávio,

Senado aprova projeto antilavagem de dinheiro. Proposta que limita transações em dinheiro vivo, deve passar ainda por comissão e depois poderá seguir para a Câmara. uma grande coincidência em que os brasileiros são convidados a acreditar que o senador, que foi acusado eh de funcionalismo fantasma eh com transações feitas em dinheiro vivo, votou no Senado contra um projeto que combatia a lavagem de dinheiro em transações em dinheiro vivo. E obviamente o crime organizado também usa esse tipo de recurso que o projeto buscava combater. Flávio Bolsonaro contra, assim como a família Bolsonaro transferiu o COAF, né, que o centrão da qual ela fazia parte também queria que não ficasse nas mãos do Sérgio Moro para ter mais brecha paraa instrumentalização política. Não fizeram o devido

investimento no COAF, que detecta as movimentações bancárias atípicas, ajudando no combate à lavagem de dinheiro e uma série de outras medidas. da própria sabotagem da CPI da Lavatoga impede investigações sobre a cúpula do poder judiciário que eh se estiver eh incorrendo em qualquer tipo de ilegalidade, obviamente também vai participar do desmantelamento do combate à corrupção, à lavagem de dinheiro, o que eh por tabela ou não vai acabar beneficiando o crime organizado. Então, impediu investigações, impediu o avanço de projetos. Essa é essa é a prática Bolsonaro, não é o discurso do carro de som e da rede social que muita gente vê ao longo de 4 anos. Aí a gente passa para outra matéria a respeito desse mesmo episódio. Pode

botar o print aí. Flávio Bolsonaro votou contra projeto que limita o uso de dinheiro vivo. Isso aí já foi em 2022 para lembrar o que ele tinha feito, que contrariava o discurso de campanha. Muito bem. Quem comentou o embate entre Michele Bolsonaro e Flávio, ao contrário de vários aliados desse campo da suposta direito, da suposta oposição, foi o candidato Renan Santos, que tem sido crítico tanto ao bolsonarismo quanto ao lulismo. Tem matéria hoje, inclusive no

jornal Globo, sobre como os aliados de Bolsonaro, a maioria eh, pelo menos, resolveu ficar em cima do muro nessa briga. E tem a declaração de um deles, um parlamentar que não quis se identificar justamente para não ser alvo das tropas do Eduardo, dizendo o seguinte: "Se eu criticar a Michele, eu vou eh me desgastar com o eleitorado cristão evangélico feminino. Se eu criticar o Flávio, aí eu vou atrapalhar a campanha que eu apoio, etc. É o raciocínio do aliado, né? Não é meu, evidentemente, eu tô criticando os dois lados aqui e aí todo mundo fica caladinho, né? Não

vou me meter nessa que isso aí é vespiro, vai sobrar para mim. Alguns eh que tentaram participar compartilharam vídeo dos dois, né? Tipo só cavalcantes e muito poucos ali fizeram um aceno público para para um dos lados. Não sei nem dizer aqui quem, mas deve ter algum aí. Mas é um barraco familiar, o pessoal não quer se meter não, mas fica preocupado porque tá na no arco de aliança. Agora o Renan Santos falou aí

com desprendimento a respeito dessa briga. Então vamos rodar. Eu só tive que mudar duas imagens aí para não dar problema direito autoral, porque nesse vídeo de rede social eles usam muitas imagens dos outros, mas no YouTube é mais complicado. Mas eu mantive todo o áudio do vídeo, pode rodar. público fez um vidião, meteu o pau no Flávio Bolsonaro, chamou ele de falso, atacou ele de todas as maneiras e assistindo o vídeo, eu até concordo com outro argumento dela. Eu acho que de fato o

Flávio é um líder inábil. Eu acho na verdade que nem líder ele é. Eu acho que as composições políticas [música] feitas nesses estados todos são uma porcaria. E eu acho que o PL, partido deles todos, é um partido do centrão. Até [música] aqui tudo bem. Eu me beneficio direto da

declaração dela, dado que ela coloca o Flávio em uma posição muito complicada com mulheres e evangélicos. A questão toda é: por que que ela tá fazendo isso? Michele quer ser pré-candidato à presidência da República? Agora acho que não, mas nos próximos anos eu tenho certeza. Michele é uma aliada de Valdemar da Costa Neto, de Silas Malafaia, de Nicolas Ferreira. Sim, ela

é. E essa briga mostra que eles estão todos rachados. É uma gigantesca briga paraciana. A família Bolsonaro que diz que vai governar o Brasil não consegue nem governar si própria. E a real é, eu nunca vi uma lavação de roupa suja tão ridícula como essa. Eles não conseguem

esconder que [música] se odeiam, porque sim, eles se odeiam. E aí não adianta vir com o discurso da família cristã, quando a família não é nem um pouco cristã, quando ela expressa ódio nas ruas por poder [música] e destaque. O que assusta entretanto são as respostas do Flávio Bolsonaro. Enquanto todo mundo sabia que a Michele ia gravar um vídeo sobre [música] isso, ele soltava vídeos como esse, em que ele voa com avião a jato para resgatar o Neymar. Flávio Bolsonaro não consegue fazer campanha para nada. Seus vídeos são de a quando

ele vai fazer um discurso, ele dança. E quando ele precisa falar alguma coisa, ele me imita. >> Eu quero falar para todos os marginais. Ou você vai ser preso ou você vai ser neutralizado pelas nossas polícias. >> Ou prisão, ou morte. Prendeu o matô.

Prendeu o matô. Prendeu, matou, prendeu, matou, prendeu, matou. Tomar um pito público da mulher do teu pai é um exemplo claro de que essa família não tem condição alguma de administrar o Brasil e de que Flávio Bolsonaro no [música] poder é bom pro sistema, é bom pro centrão e pro Brasil permanecer sendo aquela série uma grande família que briga, treta, tem suas aventuras, mas que se na TV serve como [música] entretenimento e tá tudo OK, na política é um desastre total. Nessa teta eu coloco aqui Michele 1, Flávio Z0. [música] E você, o que que você acha? Um

líder de verdade jamais se submeteria a uma humilhação pública dessas. O líder de verdade resolve seu núcleo familiar, resolve seu entorno de amigos, [música] resolve seu partido político, resolve seu bloco político. E o Flávio Bolsonaro não consegue fazer nenhuma dessas tarefas. Eu sou presidente do meu partido político e eu não preciso bater continência para nenhum influencer, [música] marido ou esposa de ninguém. Eu bato continência pro espírito brasileiro e pro livro amarelo, o nosso livro de propostas. É porque quando você não tem

nada a propor, a única coisa que te resta é simplesmente ficar brigando [música] e falando de fofoca. Lembre-se sempre, pessoas burras falam de pessoas, pessoas normais falam sobre fatos e pessoas inteligentes falam sobre [música] ideias. Meu nome é Renan Santos e eu sou pré-candidato presidente da República. >> Aí a postura do Renan Santos do partido Missão que foi um desdobramento aí do movimento Brasil Livre, dando a sua avaliação a respeito dessa briga entre Michele e Flávio Bolsonaro. Tem aquele ditado antigo também, quer mudar o mundo e tal, começa lavando a louça da sua casa, arrumando a cama ou trabalhando, evidentemente, para pagar alguém que faça isso por você. quer dizer, comece a

buscar sua própria autonomia, comece a organizar o seu lar, o seu entorno para depois organizar o país. Eh, o Flávio Bolsonaro, na gestão que ele teve na administração pública de gabinete, o que que apareceu? Apareceu funcionários fantasmas apontados pelo Ministério Público do Rio de Janeiro. Na gestão familiar, o que que apareceu? apareceu Michele Bolsonaro, sua madrasta, fazendo um crítico, dizendo um eh dois vídeos de 27 minutos no total, dizendo que ele foi ríspido, que ele a humilhou, eh, que ele não ouviu, que ele atrás, que nem eh uma idiota, que ele apoiou um candidato, que ele apoia um candidato de esquerda lá no Ceará, em vez de apoiar um candidato de direita, aliás, que eh o Eduardo Girão, um candidato realmente eh com ideias e propostas e realizações como parlamentar tá? Mais compatíveis, mais

correspondentes com um ideário de direita democrática republicana do que o próprio Flávio Bolsonaro, que é muito mais compatível, muito mais correspondente com um político fisiológico patrimonialista do centrão. Então, na gestão familiar, problemas também como senador. Qual é o histórico de realizações? é ajudar a blindar ministros do STF contra investigações na esperança de obter votos que conseguiu e decisões para blindá-lo contra investigações de rastadinha, aquelas eh do gabinete, é votar contra um projeto eh eh pelo combate à lavagem de dinheiro, sabotando também a o combate à lavagem de dinheiro, além do combate à corrupção de uma maneira geral, eh defender a PEC da blindagem, que ia estender ainda a blindagem da classe política. política, inclusive de eventuais políticos ligados ao crime organizado, como o pessoal eh que foi preso lá da Alerge no Rio de Janeiro, incluindo aliado dele, o Rodrigo Bacelar, ex-presidente da ALG, presidente afastado, que acabou sendo preso no vazamento de informações pro grupo do TH Joias, um deputado estadual ligado ao comando vermelho. Então, e a

pessoa com essa trajetória, com essa experiência de gestão, como é que ela vai administrar o país? Mas no Brasil tudo é invertido, né? Quanto pior a experiência do do sujeito, quanto mais rolo ele teve ao longo da sua trajetória, mais ele se capitaliza para assumir um cargo desse, desde que ele fique vociferando contra a sujeira do outro lado, usando o quê? aquilo que ele apurou, aquilo que ele descobriu, aquilo que ele teve de insites, não. Todo o nosso trabalho jornalístico, de colunistas, intelectual, de autores, etc., que

apontaram a sujeira da esquerda, o método da esquerda. Aí pega, né, metade das informações disponíveis na imprensa, nos nos livros, etc., e aponta o outro lado. Olha, eles são isso, eles são isso, eles são aqui. Só que quais são as condutas do Flávio? Conduta do Flávio,

mensagem, áudio, visita pro Daniel Vorcário, protagonista do maior escândalo de fraude financeiro da história do país. Conduta do Flávio é dizer que ah, o Fabrício Queiroz tinha autonomia no gabinete, quer dizer, ele tinha uma babá e aí ele terceiriza a responsabilidade sobre qualquer problema lá no seu gabinete da alérgico. Então, o que eu tô mostrando é que essas pessoas agora da corrida eleitoral já mostram todos esses problemas e no governo vão continuar mostrando como foi o governo do pai que fez o quê? Trouxe o Lula de volta para o poder. Então é uma experiência já acumulada. E um

conservador de verdade ele não pode desprezar a experiência acumulada. Isso é a essência do conservadorismo. É você levar em consideração toda a experiência acumulada eh para eh não aderir a um rompante reacionário ou revolucionário, seja à esquerda, seja à direita. Falamos muito a respeito disso no Flow News que eu fiz com meu querido Alexandre Bord. Vale muito a pena ver, tá lá no canal Flow Podcast, tá com a foto do Jaques Wagner, parece que era a operação ali da semana que a gente tava comentando. A gente deu

toda uma contextualização sobre o que é direita, o que é esquerda, o que é conservadorismo. E obviamente não é no caso do conservadorismo a família Bolsonaro. Bom, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, eles vão se pronunciar a respeito disso. Eh, eu não tinha visto até o momento desse programa. Se eles se pronunciarem, eu coloco aqui na segunda-feira, mas eles têm falado sobre outras coisas, não batem eh de frente. O

Zem chegou a bater, foi puxado ali eh pelo bolsonarismo do próprio partido novo e agora não aparecem em meio a essas discussões que ganham muita relevância no debate público, mesmo que sejam eh de quinta categoria, eles em geral não se posicionam. Estão esperando a candidatura do Flávio cair de Maduro ou qualquer outra coisa. Muito bem, dito tudo isso, eh, Janaína Pascoal também se pronunciou, tem sido uma crítica aí da campanha do Flávio. Vamos ver o comentário que ela fez na rede social, pode colocar aí na tela. O vídeo de Michele Bolsonaro constitui um pedido de socorro de todos aqueles que não querem mais 4 anos de PT, mas estão vendo o caminho obstruído por alguém que não tem chance de nos salvar. Não é sem

razão que o PL, partido mais rico da nação, está tendo dificuldadear alianças e decidir a chapa, com exceção da IA australiana, que é um dos porta-vozes do Eduardo Bolsonaro, quem apoia Flávio. E aí depois ela fez um outro eh um um outro post. Pode colocar aí, por mais que o ex-presidente esteja preso em seu domicílio, é impossível acreditar que não soube do vídeo da mulher relativamente ao filho. Está sem forças para enfrentar a própria esposa. A prisão o fragiliza, a paixão cega. Não

descarto essas opções, mas não dá para desconsiderar a possibilidade de o próprio Bolsonaro ter decidido recuar na alegada indicação de Flávio como seu sucessor. A imprensa deveria pedir ao ministro Alexandre de Morais autorização para fazer uma entrevista coletiva ao vivo com Jair Bolsonaro. Goste-se dele ou não, sua liderança é innegável e as pessoas têm o direito de ouvir diretamente dele o que afinal ele quer com tudo isso. Fica difícil saber o que é real por meio de cartinhas e vídeos de terceiros. parte significativa da população não pode ser manipulada em um momento tão grave. Mantém na tela,

produção, para eu analisar e encerrar o programa. E eu sempre fico um tanto, não digo impressionado porque nada mais me impressiona, mas curioso com as tentativas ainda a essa altura, em 2026, embora, claro, concorde com a Janaína diversos pontos, mas da tentativa de entender de modo lógico o raciocínio de Jair Bolsonaro. Isso é uma família que já demonstrou em suas diversas atitudes que tem o componente do aloprado muito forte. A alopragem é sucessiva, é cíclica, é permanente. Quando eh parece que está tudo com alguma tranquilidade, vem a aloprada.

Quando o PT está nas cordas e tal, vem a aloprada. Então, sempre que acontece um escândalo assim envolvendo a família Bolsonaro, que você tem uma grande repercussão, um grande desgaste que precisa ser de alguma forma administrado por eles, sempre se tem aquela reflexão de será que não foi tudo de propósito? Uma pessoa veio me perguntar no chat do Instagram: "Você acha, Felipe, que essa teoria de que eles fizeram tudo isso de propósito? A Michele publicar o vídeo para depois eles se unirem com a Michele como vício, você acha que tudo isso tem razão?" Eu falei, sempre tem a turma do xadrez 4D. Não é que isso não possa

acontecer, que eventualmente eles não possam fazer as pazes e a Michele virá vice do Flávio e tal. No terreno das possibilidades, obviamente tudo é possível, só que a raiva que existe entre eles, o ciúme, a invejinha, disputa de de poder e protagonismo já é eh antiga. E não se faz esse tipo de coisa sem um risco imenso de ser contraproducente do ponto de vista eleitoral. O vídeo da Michele desgastou o Flávio, aliás, já vou falar sobre a repercussão desse ponto. E ele precisa lidar com isso. Você arriscar

uma jogada em que você vai se desgastar primeiro para depois eh se turbinar é algo eh muito imprevisível do ponto de vista eleitoral. Você não tem o controle sobre todos os elementos e sobre todos os desdobramentos para apostar numa iniciativa assim. Então a Michele avisou Jair Bolsonaro, tem gente noticiando aí que ela só comunicou e tal, que ele não falou nada, que ele eventualmente se omitiu, que ele talvez não tivesse endossado, mas não eh impediu ela de não disse para ela não fazer isso. Então você tem no mínimo uma omissão aí do Zir Bolsonaro. Se você não tiver no endosso, se você não tiver, eventualmente, se você apostar nessa cognição muito grande do Bolsonaro, ah, tá, eu indiquei o Flávio, mas eu vou falar pra minha mulher detonar ele, eh, porque a gente precisa criar uma cisão, porque o Flávio tá se desgastando e aí a Michele se descola disso e eu continuo com um outro tentáculo aqui da minha família para chegar ao poder e aliviar a minha prisão [limpando a garganta] e tal. Quer dizer, você tem várias

possibilidades, só que eu sempre aposto na na na opção na na conduta bolsonarista confusa. É uma conduta confusa, é uma conduta um tanto esquizofrênica do ponto de vista que você quer uma coisa, mas você quer outra também. Aí você faz um pouco das duas. Você acena para um lado, mas acena pro outro também. Você não consegue controlar, não consegue administrar isso internamente. Tem uma incompetência.

muito clara na capacidade de administrar conflitos pessoais, na habilidade para lidar com esse tipo de situação, a ponto de estourar essa lavação, essa lavagem de roupa suja pública em rede [limpando a garganta] social. Então, a a o componente da confusão, da alopragem e do ímpeto destrutivo da família Bolsonaro é o que importa nesse grande bolo que gera um episódio assim. Isso é o que tem o efeito prático permanente. Então, a destruição, a autofagia tá presente sempre na família Bolsonaro. Muito bem. Aí eu disse que ia falar

sobre a medição, né, sobre a a esse aspecto mensurável do desgaste da popularidade, da impopularidade. Que que acontece? Se você entrar no noticiário agora, vai ter notícia para todos os lados. Ah, pegou mais mal para Michele, pegou mais mal pro Flávio, eh, pegou, eh, eh, o, e, ele tiveram uma repercussão positiva na rede. O, o Flávio teve mais repercussão positiva, a Michele teve mais repercussão positiva, tem notícia para todos os gostos. E aí

cada grupo interessado fica tentando explorar. Não, o Flávio acabou se saindo bem, não, a Michele acabou eh ganhando um um mega protagonismo, etc. E aí você tem umas porcentagens, né? Não, 60% para um, 40 para outro, 30, 15. Olha que seja cinco, que seja 10. A gente tá falando

de uma eleição polarizada. Se houve um desgaste do Flávio Bolsonaro com 5%, já é muito, já é um desgaste decisivo, já é algo que dificulta a situação do Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno contra o Lula, porque a busca é pelo eleitorado que decide, o eleitorado moderado, ele independente. Você tem a base lulista, você tem a base bolsonarista, mas eles precisam dos outros segmentos. Então, é óbvio que você tem um impacto nesses segmentos em meio a esse tumulto. Então, óbvio que foi ruim. Eles podem

fazer do limão uma limonada. Bom, qualquer político habilidoso eventualmente poderia, mas para isso precisa habilidade, alta cognição, eh eh estratégia, eh um desempenho muito acima da média, inteligência. Eh, e isso faz parte da política, fazer de limãos uma limonada. Mas a família Bolsonaro não costuma fazer isso, não. Pelo contrário, né? Ela vê a casca de

banana e atravessa a rua para pisar. Muito bem, muito obrigado a todos que acompanharam o meu trabalho ao longo dessa semana do análise dos fatos. Sempre lembrando que ainda tem Marhaton Connection no domingo às 22 horas na TV BMC News. Tem canal de YouTube aqui do Manhattan Connection e ali tem o link pra plataforma, pros conteúdos fechados do Manhattan Connection. Aliás, ali tem eh uma parte aberta, mas no conteúdo fechado tem a íntegra de um podcast que a gente faz semanalmente, eu e Bruno Corano, para assinantes do Manhattan Connection. A gente fez uma conversa

extraordinária com eh Diogo e Silvio, dois professores de inteligência artificial. E foi uma conversa que começou sobre tecnologia e acabou terminando sobre o sentido da vida, sobre o comportamento humano nessa era digital de redes sociais, em que nós somos ícones. postagens, etc. Muito legal, muito interessante. Quem puder acompanhar, acompanhe e agradeço a todos que se tornam membros desse canal. Muito

obrigado. Bom fim de semana e segunda-feira estaremos aqui meio-dia na preliminar, no aperitivo para o jogo do Brasil às 14 horas. Ciao

[música]

---
video_title: "Lapada de Michelle deixou Flávio Bolsonaro na defensiva de novo"
video_id: xAiNVjZ5H3o
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xAiNVjZ5H3o
video_date: 2026-06-25T23:50:01+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a lapada de Michelle Bolsonaro em Flávio Bolsonaro, com críticas indiretas feitas pela madrasta também a Eduardo Bolsonaro e a seus porta-vozes nos EUA.
  
  O jornalista exibiu os principais trechos dos vídeos que ela publicou nas redes sociais e as duas reações de Flávio, novamente na defensiva, semanas depois de ter sido atingido pelo escândalo Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #081 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 25/6/2026 (e que também teve análises de dois escândalos do PT). As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Primeiro vídeo de Michele que eu destaquei. Pode soltar. >> Olá. Esse vídeo será longo porque não tem como ser diferente. O detalhe faz toda a diferença, em especial nesse momento. Eu precisava falar com todos

vocês, em especial com as mulheres de bem que nos acompanham. Não foi fácil chegar até aqui. Tentei o silêncio, escolhi a paz. Para não expor a minha família, fiquei calada por muito tempo. Mas tem um limite para o quanto uma pessoa consegue suportar ataques e mentiras, especialmente quando essas mentiras envolvem o seu nome, o sofrimento do seu marido, da sua família e deturpam o trabalho que você entregou de coração. Até agora eu tentei não

expor a família pensando muito no meu marido, mas não dá mais. Então eu vim para falar. As pessoas que sabem o que aconteceu se dividiram em dois grupos. Um me dizia: "Conta tudo, as pessoas precisam saber a verdade." O outro dizia: "Fica quieta, não vale a pena".

Eu tentei ficar quieta, mas percebo a maldade de alguns que se dizem defensores e aliados do meu marido, mas que plantam narrativas maldosas e mentiras descaradas. envolvendo o meu nome sem respeito, sem pudor, sem vergonha. não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis.

A verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas. Você vê que é um texto todo construído. Todo esse posicionamento da Michele Bolsonaro foi pensado, foi friamente calculado, não foi feito com o fígado. Ela contou com apoio profissional ali paraa edição dos vídeos, tem ali o endereço dela no Instagram, ela tá com uma camisa social, eh, com elementos bíblicos, com elementos que remetem a pastores evangélicos, tudo muito construído do ponto de vista do marketing político. É disso que se trata. Claro que tem

alguns elementos da realidade que ela a aos quais ela busca dar eh um posicionamento autêntico, etc. No entanto, é uma peça política. E ela fala dos ataques e mentiras, fala sempre do marido, mostrando que quem representa o marido é ela, não são outras pessoas que se dizem apoiadores. Ela diz que tentou preservar a família, mas agora não dá mais. que quer dizer, eu não tô fazendo isso aqui como o meu primeiro ímpeto.

É como se ela dissesse: "O meu ímpeto não é lavar roupa soja em público". No entanto, cheguei a uma situação em que não há outro caminho, né? Fala da maldade da do de desses supostos apoiadores do marido, sem respeito, sem pudor, sem vergonha. fala do próprio pedido do Jair Bolsonaro, que foi desrespeitado e termina com essa ideia de verdade. Vamos ver o que que ela falou depois, porque é tudo muito autoexlicativo, mas eu vou contextualizando e analisando. Pode

soltar. >> A medicação que o meu galego estava tomando deu reações inesperadas. Ele ficou fora de si e acabou mexendo na tornozeleira. E isso resultou na transferência dele para a Polícia Federal. Meu marido foi arrancado de casa. Um dia que nós nunca esqueceremos.

E logo depois desse dia, pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro. e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. Como

alguém que diz amar o líder pode atacar a esposa que está cumprindo a missão que ele determinou? >> Muito bem. Essa referência ao pessoal que está nos Estados Unidos é a turma do Eduardo Bolsonaro. Que fique bem claro. Quem acompanha nas minúcias, quem tem rede social X, boa parte da população não tem, não acompanha os porta-vozes, não sabe quem são os blogueiros de crachá aliados dos filhos do ex-presidente da República. Mas o

público mais antenado e boa parte de do público desse programa é sabe quem são essas pessoas? Sabe quem é o protótipo do blogueiro de Craxá lá nos Estados Unidos que fica atacando a Michele Bolsonaro e que inclusive a atacou depois desse vídeo? E ela tá reclamando dos ataques feitos por ela não ter estado ao lado de Jair Bolsonaro na noite em que ele tentou destruir a tornozeleira eletrônica e alegou que foi sobé que afetava a capacidade cognitiva, etc. sendo que ela estava no Ceará fazendo campanha pelo PL Mulher, fazendo, cumprindo o que ela chama de missão política por designação do marido. E ela deixa muito claro nesse vídeo que tudo que ela faz politicamente é com aval, com conhecimento de Jair Bolsonaro.

Então ela manda o recado lá para Eduardo Bolsonaro e para os seus apoiadores que fazem esse trabalho muitas vezes até por ele, né? Bom, depois de mencionar esses ataques, ela vai entrar aí numa história e eu não vou eh reproduzir tudo que ela falou, nem sobre o PL Mulher, nem sobre a questão do Ceará, porque aí são 20 minutos só para ela demonstrar que ela tem uma trajetória, que ela eh tá alcançando as mulheres, principalmente cristãs, evangélicas, eh junto com outras mulheres que ela apoia. Tem um elemento importante que ela tá querendo formar uma bancada no Senado Federal. Ela diz que só pediu o nome de de três mulheres, eh, que se eu não me engano a Priscila Costa lá, deputada estadual, me parece lá no Ceará, eh, a Carol Detone, né, que tá ali disputando com o Carlos Bolsonaro agora, porque o Carlos Bolsonaro foi lá eh nessa transferência de reduta eleitoral de para Santa Catarina e com Espiridião Amim, eh, e a Biaquisses, né, que são eh eh bolsonaristas aí de de primeira hora. E a Michele tá defendendo uma bancada feminina, diz que só pediu isso e tal, mas tá reclamando que não tava sendo ouvida, principalmente no Ceará. E o que

que aconteceu no Ceará? Você tem o Eduardo Girão, atualmente no partido novo, mas que foi próximo da família Bolsonaro, é próximo da família Bolsonaro há bastante tempo. Outro dia repercutiu uma declaração dele no podcast porque o Girão de fato quis investigar ministros do STF enquanto a família Bolsonaro sabotou. Lá em 2019, Girão assinou a CPI da Lavatoga, encabeçada pelo senador Alessandro Vieira, e o Flávio Bolsonaro não, e ainda ligou para outros parlamentares para retirarem a assinatura. E o Girão outro dia confirmou isso. Eu não

precisava de confirmação nenhuma. Quem quem me confirmou em primeira mão de Viva Vozes foram os próprios senadores do então PSL que receberam o telefonema do Flávio Bolsonaro. Eu os entrevistei como Major Olímpico, como Marcelma Ruda e depois também teve o relato da Soraia Tronique, que atualmente tá próxima do Lulí, mas naquela época não tava. E então o o Girão acabou confirmando é que o Flávio tava sendo investigado, que a família não queria, etc. dirão que tem um pouco mais aí de coerência com bandeiras à direita, apesar dessa aliança com o bolsonarismo. E ela tá

defendendo que no primeiro turno no Ceará se apoie a candidatura do Eduardo Girão, justamente por isso, e não a do Ciro Gomes, que já nas palavras dela atacou, mas já teceu muitas críticas, ataques, tudo junto e misturado. Umas podem ter legitimidade, outras não. jeito do Ciro Gomes, teria que analisar caso a caso, mas no caso da Michele, ela trata tudo como ataque, evidentemente, e o Ciro tem aquele aquele palavreado, né, mais duro. E e ela enumera tudo isso para mostrar que como assim o bolsonarismo, com aval dos filhos do Jair Bolsonaro tá apoiando o Ciro Gomes para governador do Ceará já no primeiro turno em vez de apoiar o Eduardo Virão. segundo turno, OK, se juntar a uma outra candidatura para derrotar a candidatura do PT, mas que no primeiro turno convém defender eh algo mais próximo dos princípios e dos valores que esse grupo político diz defender. Então, essa falta

eh de coerência na alegação dela, né, e de ouvi-la a respeito das mulheres e de todo o trabalho que elas estão fazendo por lá e tal, acabou irritando muito. Só para contextualizar, vamos rodar o próximo vídeo. >> Voltando ao evento, enquanto ele ocorria, eu percebi algo que me tocou fundo. Havia muitas senhoras, senhoras mais idosas, de cabelos brancos, usando camisetas com o rosto do meu marido, olhando para mim, olhando para o André, olhando para o pai dele e dizendo em voz alta: "Michele, Ciro, não." Quando o André e o seu pai foram discursar, as vozes ficaram mais altas, mais incisivas e diziam: "Ciro não, vaiavam e chamavam de traidores". Eu

fiquei ali assistindo aquelas mulheres, aquele povo simples, fiel, que não negocia convicção por aliança pragmática. Quando chegou a minha vez de falar, eu me dirigi ao André Fernandes. Eu gosto dele. Eu não falei por raiva, falei por respeito. Porque respeitar e gostar de alguém é também ter coragem de dizer o que precisa ser dito. Eu fiz

elogios sinceros, critiquei o ato, a aliança precipitada com o Ciro e não a pessoa. E encerrei elogiando novamente o André, a Bela, o Carmelo e todos os jovens ao redor dele. Alguns acharam que eu não deveria ter falado. A maioria esmagadora, porém, disse que eu estava certa. Basta ver como as redes reagiram.

Mais de 90% das menções do dia foram positivas aquele gesto, mas independentemente disso, posteriormente pedi perdão ao André por eventualmente tê-lo magoado. Magoar nunca foi a minha intenção. Quando o evento terminou, eu voltei para Brasília e durante o trajeto de volta aconteceu algo muito ruim, algo que eu não esperava, algo que doeu de um jeito que palavras custavam descrever. uma punhalada. E é nesse momento que entra na história o meu enado Flávio.

Tá aí. E é nesse momento que entra na história o meu enteiado Flávio, né? Já chama o Flávio ali de enteiado. Ela é a madrasta. Eh, já coloca o Flávio ali na numa posição, vamos dizer assim, abaixo na hierarquia familiar. Ela não usa

essas palavras à toa, né? meu marido, meu marido, meu marido, meu etc. Tudo muito calculado nesse discurso. André, para quem não sabe, é o deputado federal André Fernandes, que é do PL, mesmo partido da família Bolsonaro, lá do Ceará, que foi candidato a prefeito de Fortaleza e acabou perdendo numa disputa dura para o Evandro Leitão, que é do PT, que eh se elegeu prefeito de Fortaleza. E o André Fernandes, influente no PL estadual, ele defende a candidatura do Ciro Gomes já no primeiro turno. E a

Michele tá dizendo que, enfim, elogiou ele e tal, não sei o quê, mas que não eh pôde se conter de criticar essa aliança com o Ciro Gomes já no primeiro turno, já que ela defende a candidatura do Eduardo Girão. E ainda tem outro elemento que incomodou a Michele, é a articulação para lançar o deputado estadualides Fernandes, que é o pai do André Fernandes, para o Senado pelo Ceará, em detrimento da Priscila Costa, que atuou pel na campanha do próprio André Fernandes para prefeito de Fortaleza, ajudou a reduzir o desgaste com eleitorado feminino, tudo isso que o Flávio também precisa, né? E a Michele já vai distribuindo aí todos esses recados, já que o bolsonarismo, como de costume, não é novidade nenhuma, nem para mim, nem para quem acompanha esse programa, vai fazendo aquilo que é mais conveniente para esses integrantes. Nada a ver com coerência, valores, etc. Também não tô dizendo que a Michele eh não tem qualquer tipo de elemento de hipocrisia, já vou chegar lá, né? Eh,

mas ela consegue fazer um discurso em nome desses valores, porque de fato a coerência de Flávio, de Eduardo Bolsonaro com o ideário da direita, etc., não existe. Eles estão interessados em poder e se aliam a quem for. Claro que eles têm um discurso antipetista e aí evitam eh o PT, mas nas sombras da República, como a gente sabe, no Congresso Nacional, na hora de desmantelar eh o combate à corrupção, etc., Celinho também, inclusive é o Peti. Então eles dão margem para Michele

mostrar que quem é coerente é ela, não os filhos de Jair Bolsonaro. Muito bem. Vamos entrar então na parte do entetiado Flávio. Era a parte tão aguardada. Pode soltar.

>> Vê o que estavam fazendo no Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel, ambos da direita. Foi ruim. Mas o que aconteceu quando voltei para Brasília foi muito pior. Antes de seguir, eu preciso que você entenda bem o motivo pelo qual eu não poderia ficar calada diante de uma aliança com Ciro Gomes no primeiro turno, enquanto temos um candidato verdadeiramente de direita, que com o apoio que o André tem, seria um candidato competitivo. Não é questão de política, é questão de coerência.

Ciro Gomes foi o principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro roubava gasolina. Disse que as esposas de Bolsonaro seriam todas ladras. Disse

que os filhos do meu marido, os meus inenttiados, eram corruptos, que eram ladrões e deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. Essas foram as palavras de Ciro Gomes sobre os filhos do meu marido. >> Sempre foi um corrupto. Eu conheço o Bolsonaro. Bolsonaro roubava dinheiro da gasolina do gabinete dele. Que que o

Bolsonaro tá com medo? tá com medo porque esses filhos dele são tudo bandido. O que tá acontecendo é que os filhos do Bolsonaro são tudo bandido e o fogo tá chegando perto. E agora, como se nada tivesse acontecido, os filhos defendem uma aliança com o candidato que deixou o pai deles, o meu marido inelegível e humilhado. Tem mais, durante a pandemia, ele insinuou que pastores e padres que prestassem assistência religiosa às pessoas deveriam ser presos. E quando vieram as

arbitrariedades, as prisões, as condenações injustas do 8 de janeiro, incluindo a do meu marido, o Ciro Gomes se alegrou. É para se unir a esse homem que o PL do Ceará está abandonando um candidato legítimo da direita. É para se unir a esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa. Uma mulher nordestina, mãe de quatro filhos, que dedicou tudo ao movimento em defesa da vida. Já que a aliança com o Ciro é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai?

Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Porque só a mulher tem que ceder, não dá para aceitar. Quer dizer, você tem um

discurso para mostrar que ela, Michele, a Priscila Costa que ela defende, elas são vítimas desse machismo dos filhos de Jair Bolsonaro em prol dos seus interesses convenientes. Então, é um discurso que eh tem eco, tem adesão em segmentos importantes da sociedade na corrida eleitoral de 2026, já que o Flávio, para conseguir pontos num eventual segundo turno, ele precisa no mínimo reduzir o seu desgaste no eleitorado feminino. A pesquisa Datafolha mostrou como o Lula tem muito mais pontos do que o Flávio. Aliás, eu tava com esses pontos aqui, com essa pontuação aqui na mão. Não sei se eu vou conseguir achar agora, mas o fato é que a vantagem do Flávio com os homens, ela é muito menor do que a vantagem do Lula com as mulheres em relação a ele. Eh, e

ela fala aí a Michele Bolsonaro a respeito do Ciro Gomes, citando todo o palavrório que o Ciro utilizava a respeito do Bolsonaro. E claro, quando você lista assim, né, uma mulher falando, a esposa olha tudo que ele falava do meu marido, ela não entra nas nuances de cada acusação específica do Ciro. E cada acusação específica do Ciro, com essa retórica mais dura, eventualmente consegue tornar a família Bolsonaro vítima de uma acusação enfundada, eh, de qualquer coisa nesse sentido. Só que você tem alguns elementos que geraram eh uma série de suspeitas para dizer o mínimo, quando não processos, etc., que estão por trás dessas alegações do Ciro. Quer dizer, o

Ciro, ele não precisa ficar dizendo que o Bolsonaro roubava gasolina ou qualquer coisa nesse sentido. Ele pode citar as matérias investigativas das agências que publicaram reportagens. Se vocês colocarem no Google, agência Bolsonaro, gasolina, notas, porque questão de notas fiscais, etc. É, de reembolso ou não, vocês vão encontrar as matérias sobre os postos de gasolina onde Jair Bolsonaro supostamente reabastecia e e tal. Eh, houve eh o começo de uma eh iniciativa para se investigar, só que a PGR em 2021, época, se eu não me engano, agora já eh com Augusto Ares, né, porque ele foi escolhido ali pelo Bolsonaro em 2019, mas foi o vice PGR naquela época que acabou dizendo para pedindo o arquivamento e não por uma questão de mérito, mas porque Jair Bolsonaro era presidente, não se podia investigar coisas que não tinham a ver com o seu mandato. E quem eh eh aceitou o

arquivamento? Diófoli, blindado pela família Bolsonaro contra a CPI da Lavatoga. O quando o Ciro faz essa acusação de bandido, etc. Eh, ele tá se referindo também a episódios envolvendo rachadinha. Quer dizer, você não precisa fazer esse tipo de acusação usando essas palavras sintéticas eh que geralmente se utiliza após uma condenação. E esse é um

dos problemas do Brasil. As pessoas nunca são responsabilizadas e condenadas, então nunca se pode usar essas palavras, né, quando elas têm muito poder. Mas você pode simplesmente descrever aquilo que foi encontrado pelos investigadores do Ministério Público do Rio de Janeiro como funcionários fantasmas atuando no gabinete do Flávio Bolsonaro, as suspeitas em relação ao gabinete do próprio Jair Bolsonaro. Mas aí o que que a Michele faz? Ela lista as declarações do Ciro posando toda a família de vítima, dizendo: "Não dá para se aliar com esse cara, né? Você tem que se aliar

com quem passa pano para você, né? no fundo, traduzindo, esse é o recado. Mas Flávio, Eduardo, se for para ter voto, mais poder, se puder ter um acordo que os beneficie, eles eh preferem a qualquer coerência com as bandeiras que eles dizem defender. E aí, nesse ponto, a Michele tem maior legitimidade. Ainda vou comentar mais a respeito dos ataques que dos quais ela se diz alvo, mas vamos passar pro próximo vídeo. Pode

soltar. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. Palavras duras, tom agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu

combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e

vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. Ciro não terá meu apoio nunca e, na minha opinião, não deveria ter de ninguém da direita que apoia Bolsonaro. Mas essa é apenas a

minha opinião e eu tenho direito de tê-la. >> Eu não vou trocar meus valores por pragmatismo político oportunista. É disso que ela tá acusando Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro, os filhos do marido dela, os seus enteados. Acho errado fazer isso no primeiro turno. E ela mostra que essa é a opinião dela e que ela deu e que se isso gerou um desgaste naquele momento, ela chegou até a pedir perdão, mas virou alvo de tantos ataques, tantas mentiras, que agora tá botando a boca no trombone.

Aliás, só mais um aspecto sobre as palavras do Ciro Gomes. ele chamava Bolsonaro de genocida, como eh a imensa parte da esquerda brasileira, seja de qualquer ponto da esquerda, chamava eh evidentemente tem algumas outras pessoas fora desse campo que também aderiram a a a uso dessa palavra. Da mesma forma que eu falei das outras, de bandido, ladrão, etc. Você não precisa chamar o Bolsonaro de genocida do ponto de vista intelectual, jornalístico, crítico ou até do do cidadão comum que quer ter cuidado com os elementos objetivos. Só para dizer, você não precisa chamar de genocida para criticar a conduta de Jair Bolsonaro na pandemia. Quer dizer,

quando você chama de genocida, é claro que você dá uma margem para um vitimismo, etc. Porque aí se tem uma comparação com Adolf Hitler que ordenou o extermínio de mais de 6 milhões de judeus, etc. E aí se perde vista a a proporção. A conduta é grave. Eu critiquei diversas condutas, claro que tem caso a caso e seria preciso lembrar cada um. No entanto, o Ciro dá essa

margem para um discurso como esse feito pela Michele. Agora ela tá aproveitando tudo isso para se descolar de Flávio Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro, mostrar que ela tem vida própria na política e que ela entende de política e se quiser ela é capaz de fazer um estrago na campanha do Flávio ou até nos projetos pessoais de Eduardo, que tá lá nos Estados Unidos sem poder voltar pro Brasil porque tá condenado à prisão por 4 anos e 2 meses. Bom, aí vamos então para o próximo vídeo que a gente tá chegando na parte em que ela se diz humilhada por Flávio Bolsonaro. Pode soltar. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da

postagem, ele retornou a ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu

havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu >> me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Quer dizer, ela se coloca ali na condição de vítima do desrespeito, do maltrato, da humilhação, perpetrados por Flávio Bolsonaro.

É, ele ela diz ainda que ele foi ríspido e que ele disse que ela não entendia nada de política. Então, ela se recolhe. Olha como isso desgasta o Flávio Bolsonaro, que vai precisar, eh, já precisou, tá, mas vai precisar porque eu ainda vou mostrar o vídeo do Flávio Bolsonaro, ficar numa posição novamente na defensiva, que era a oposição, a a posição que o Flávio estava, porque foi atingido pelo escândalo master quando se revelaram as mensagens, aí o áudio principalmente, que tem a voz dele ali em público agora, né? Mas que era segredinho ali dele com Daniel Vorcar e as visitas para o Vorcar quando o Vorcar tava a visita quando tava sobre torn eletrônica e a outra visita que foi revelada agora mais recentemente antes dessa dessa etapa. Então ela joga toda essa batata quente aí pro colo do Flávio, que não consegue ficar muito tempo ao longo dessa corrida eleitoral. Ainda não tem o começo

oficial da campanha, mas estamos num ano de corrida eleitoral. ele não consegue ficar muito tempo numa posição de ataque no sentido crítico, né? Não gosto de usar essa palavra no sentido crítico, mas numa posição, vamos dizer assim, na ofensiva, mostrando, demonstrando verdades sobre o PT, com um discurso firme do combate à sujeira do outro lado e apresentando propostas. Ele não tem proposta nenhuma, não apresentou proposta nenhuma. Deu entrevista dizendo que não ia apresentar mesmo porque senão elas vão ser atacadas. Corrida eleitoral é para isso,

né? você apresentar proposta, as pessoas atacarem e você dizer: "Não, eu que tô certo mesmo, porque isso, isso, isso, você defender a sua proposta, o seu projeto para o país." Então assim, ele nem consegue atacar muito o PT, ele nem consegue detalhar propostas, ele tá sempre tendo que lidar com os o suas mais condutas passadas ou presentes e com esses barracos familiares. Muito bem, pode soltar o próximo vídeo que a gente já tá acabando essa série da Michele para entrar rapidinho na do Flávio. >> Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o

Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação. Ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso.

Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não

preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Eu não carrego o rancor no coração. Eu entrego tudo nas mãos de Deus. Todo mal que me fazem. É ao meu

Deus que essas pessoas prestarão contas. Mas preciso que você entenda uma coisa e isso é importante. Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. São coisas completamente diferentes. Posso perdoar alguém de coração e ainda assim reconhecer que aquela relação não é saudável. Perdão é

libertação, não é obrigação. Segundo, não estou exigindo que se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adieem para o segundo turno. Eu sou contra ela, mas essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir para derrotar o PT, tudo bem, mas a coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. Já disse que considera

um erro, uma traição aos valores das pessoas de bem, mas os caciques do partido no Estado estão ignorando o perigo. Cada um responderá pelos seus atos. Ciro Gomes já provou inúmeras vezes não ser confiável e ele não esconde isso >> aí. Michele Bolsonaro com a corda toda. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. e tá dando uma

baita lição em Flávio Bolsonaro, em Eduardo Bolsonaro. Tá mostrando a sua força, a sua potência, a sua capacidade, repito, de causar um estrago, caso ela não seja ouvida, caso ela seja desrespeitada, caso os porta-vozes continuem atacando ela. Porta-vozes dos filhos. Mas ela fala: "Não carrego rancor, entrego nas mãos de Deus, é ao meu Deus que essas pessoas prestarão contas". O que que ela tá fazendo? Ela

tá se posicionando politicamente com a retórica, usando, explorando a retórica cristã oral está ensinando como é que se lida com essas situações do ponto de vista da doutrina cristã. Não quer dizer que a Michele nas suas condutas individuais, que eu já analisei ao longo de anos e vamos continuar analisando aos ao longo dos próximos anos, seja essa pessoa eh da infalibilidade, né? Mas ela usa toda essa retórica e essa retórica tem uma força com a população cristã, com a população evangélica, se identifica e ela vai trazendo todos os elementos e assim ela ganha a adesão e ela mostra, eu entendo de política. Inclusive isso, essa exploração da linguagem cristã para fins políticos mostra que ela entende da política como ela é feita atualmente no Brasil. Mostra que ela tem consciência de como é que se faz para reduzir um desgaste no eleitorado feminino ou para conquistar cada vez mais eleitoras femininas, eh, eleitoras mulheres, né, o eleitorado feminino para ela e, claro, eh, por tabela.

a população cristã, a população evangélica que é majoritária no Brasil. Então ela mostra uma força muito grande, dando um chega para lá no grupo político que tava atacando e se atrelando como se ela fosse a representante de Jair Bolsonaro e tentando assim, mais uma vez, que é o que ela fazia ao longo do governo do marido, emprestar ao Jair Bolsonaro essa percepção de coerência, de valores, de defesa, do ideário, da direita que o Bolsonaro perdeu com todas as suas condutas. Então ela também passa pano ao mesmo tempo pro marido e se diz dele representante, ao passo que os filhos não seriam uma coisa nem outra, né? Não representam nem os valores cristãos, evangélicos, morais, etc. nem exatamente é a vontade do marido.

E isso, claro, mexe com o tabuleiro desse grupo político. Agora, dito tudo isso, que é para explicar o que que ela tava fazendo, como ela tava fazendo e como o Flávio e o Eduardo dão elementos de legitimidade, pelo menos para o discurso dela. É preciso perguntar para Michele isso aí que a Michele, não vou perguntar diretamente para ela, que eu estou falando aqui como analista da a respeito da conduta dela. Isso aí de que ela tá sendo alvo agora. nos últimos meses, ela não viu ao longo dos últimos 7 anos acontecer com pessoas que são críticas da esquerda, são críticas do PT, são críticas da usurpação dos valores cristãos, evangélicos, morais, dos princípios morais. Ela não

viu esses porta-vozes, esses apoiadores, esses blogueiros de crachá atacando até não poder mais os jornalistas independentes. Ela não viu atacando direitistas que se recusaram a passar pano paraa sujeira do marido dela também, mas do Eduardo, do Flávio Bolsonaro. Para tudo isso, ela ficou calada por quanto tempo? Então assim, ela pode se distinguir em alguns pontos do Flávio e do Eduardo, mas tem um ponto em comum que é a manifestação quando atinge ela própria. quanto todo esse pessoal estava mobilizado para passar pano pro marido dela, para passar pano para o então presidente, para atacar só aqueles que ousavam trazer elementos comprometedores sobre esse grupo político, verdades inconvenientes para criticar as condutas sem a verborragia do Ciro Gomes.

Quando toda essa tropa tava mobilizada para isso, ela tava lá surfando na crista da onda de primeira dama. Pois é, então as coisas precisam ser colocadas nesses devidos termos. Então aqui nem a verborragia do Ciro Gomes, nem a hipocrisia dos filhos do Bolsonaro, mas também nem esse dois pesos, medidas da Michele, quando a máquina tá fazendo linchamento virtual de pessoas que ousam discordar ou contestar, mesmo que fora do campo da esquerda, o governo do seu marido, do seu marido, etc. Bom, quando a máquina tá aí a favor dela, tá tudo bem, mas quando atinge ela, ah, aí aí é um vídeo de 15 minutos e outro de 11. Então, a família Bolsonaro é assim.

Os barracos da família Bolsonaro mostram a ambição de poder de cada um, da Michele, do Flávio, do Eduardo. mostram que eles brigam dentro da família por poder, por quem é que vai carregar o espólio de Jair Bolsonaro, que no fundo simplesmente eh surpou numa onda que também ele não tinha plantado, a onda do combate à corrupção, a onda eh derivada da crise econômica dos governos do PT, mas a onda das ideias liberais e conservadoras trazidas aqui pro Brasil, por autores, por colunistas, eh, que foram colocando isso no debate público e com advento das redes sociais puderam manifestar e gerar uma massa crítica à esquerda como nunca tinha havido antes, depois da redemocratização. Bolsonaro tava lá defendendo a ditadura militar, era uma outra coisa. Esse encaixe não foi perfeito, mas ele conseguiu trazer muita gente que se deixou enganar e que até hoje não acordou. Então é bom aqui a gente ter o panorama geral, porque uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Vamos ver então

qual foi a primeira reação do Flávio Bolsonaro, já que a Michele publicou esse vídeo enquanto o Brasil aguardava o jogo contra a Escócia na Copa. Pode soltar. >> E hoje dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é projeto de Deus.

Esse vídeo é ridículo do início ao fim. Em 15 segundos o Flávio conseguiu passar todo um vexando. A Michele publicou, repito, são mais de 26 minutos de vídeo e ele em 15 segundos falou: "É Sasneir que ao mesmo tempo tá explorando politicamente a seleção brasileira". Ele tinha acabado de fazer na Vésper um vídeo mais patético ainda de inteligência artificial, de que ele como um grande piloto assim das Forças Armadas, que é sempre essa ideia mítica que a família Bolsonaro tem de si, né, atrelando aos elementos de ordem do dos militares, essa postura meio eh meio Tom Cruz, né, em eh em Top Gun, né, e e o sujeito vai lá para resgatar o Neymar, que tinha sido esquecido, para levá-lo lá pro estádio da seleção brasileira para que ele, né, eh, jogue, sendo que Neymar entrou no final do jogo também, não fez nada, né? O Brasil já tinha eh metido 3 a 0 com o destaque do Vini Júnior, que é a realidade presente da seleção brasileira, é quem está se destacando. Neymar tá tentando se

recuperar para voltar ao que ele tava jogando antes, que não era a velha forma dele. Não quer dizer que ele não possa se recuperar e contribuir, mas é que tem essa aliança política do Flávio com o Neymar, eh, que é uma outra forma de exploração política da Copa do Mundo, que politiza um assunto que não devia estar sendo politizado, né? Mas ele tava nessa situação e aí fala: "Não vou me deixar" e tal, querendo dizer que eu tô bem, tô tranquilo, tô sereno, hoje é Copa do Mundo, etc. É como se fosse uma coisa menor, como se ele quisesse afetar a superioridade. Não conseguiu sustentar essa posição. Aí

depois teve que publicar um textão na rede social dizendo: "S, eu fiz alguma coisa errada". É si, né? sempre tem esse condicionante que não vem do verdadeiro arrependimento, do verdadeiro pedido de desculpa, mas é uma tentativa de se ganhar dos dois lados. Ele fala algumas coisas de que ele tentou, etc. Então, ele posa de vítima. A Michele tá posando

de vítima com mais legitimidade. Ele tenta trazer trazer para si essa condição, não é tão convincente assim. e eh pousando de vítima, ele fala: "Mas se eu fiz alguma coisa, se eu me cedi em algum momento e tal, aí ele pede desculpa". Então ele fez o textão primeiro e depois ele gravou o textão em vídeo. A gente que é da área de comunicação, a gente sabe quando alguém tá lendo teleprompter, né? Que é o caso

do Flávio Bolsonaro. E se sabe porque o vídeo que ele publicou é exatamente o texto que ele tinha publicado na rede social, obviamente um texto construído com o auxílio dos marqueteiros. Então pode soltar o Flávio Bolsonaro na defensiva mais uma vez. >> Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas, nunca desrespeitei e maltratei ou humilei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui

reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher, que bateu recorde de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca.

Eu também sofro muito, mas eu sigo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Eu tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas

famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e a vida que segue. O [roncando] importante é que a

gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco é nisso.

Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, Michele, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo.

Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus. Se o Flávio Bolsonaro diz que tá fazendo tudo sobre a determinação do pai dele. Se a Michele diz que tá fazendo tudo sobre a determinação do marido, então Jair Bolsonaro é esquizofrênico. Que que

é? Por que que eles estão brigando? Então tem uma disputa aí por quem é o verdadeiro representante de Jair Bolsonaro, como se isso fosse assim, uma coisa também [limpando a garganta] maravilhosa. Então o que a gente tá assistindo é a transformação eh se não do Brasil, mas de todo um grupo político, de um campo político, de uma oposição, de uma suposta oposição ao PT, ao governo Lula, num programa de TV do naipe de casos de família. Ratinho, Super Pop, aqueles programas americanos de barracos familiares, etc. Isso vai

ser permanente. É permanente já há muitos anos na família Bolsonaro e agora mais ainda. Imagine no governo, imagine o receio permanente de um em razão do protagonismo do outro. Então o Flávio Bolsonaro, ele tinha sido aconselhado internamente a convidar Michele para ser ministra do governo, para ter uma aproximação, etc. E os aliados estão revelando isso agora pros jornalistas, estão apontando que o Flávio conduziu isso de uma maneira equivocada.

Claro que também fica no ar uma crítica. Ah, Michele tá insatisfeita, tá fazendo barraco porque não ganhou a boquinha que ela queria ganhar, etc. Então, assim, é uma coisa que é é meio meia culpa, meio culpa dela. E e é como o discurso do Flávio, sempre gelatinoso, sempre ensaboado, né? Ele joga culpa para ela, não, eu tentei, etc e tal, mas se houve alguma coisa, então eu peço mais uma vez desculpa.

Quer dizer, ninguém nessa família bota o pé no chão eh e resolve os problemas de uma maneira clara, transparente e é sempre com o público envolvido. E nós estamos aqui comentando mais esse barraco de quinta categoria, toda essa cafonice da família Bolsonaro. E qual vai ser a tendência agora? É Flávio Bolsonaro ter que escolher uma vice-presidente mulher para dizer o mínimo, né? que agora ele já tá desgastado pela própria família com o eleitorado feminino e ele não fizer qualquer coisa para tentar conter esse desgaste para pelo menos compensar, vai ser complicado. Já havia algumas aí eh

potenciais candidatos, não vou ficar analisando cada uma hoje, mas o o Flávio Bolsonaro vai precisar atuar de maneira defensiva para conter todo esse estrago causado pela sua madrasta. Boa noite para você, irmão, que não teve a madrasta moendo você em rede social. Dei bom dia hoje no X. E por que que eu falei isso? Produção, tem aquele vídeo aí, eu passei um vídeo curtinho do Eduardo Bolsonaro, né? Tem tem o do

Lula, mas vamos botar primeiro do Eduardo Bolsonaro, que eu tinha mostrado aqui outro dia aquelas duas frases do Eduardo Bolsonaro. Vamos lembrar só para fazer o arremate dessa pauta. Pode soltar aí aquele vídeo de 13 segundos. Por mim pode moer esses caras. Ah, mas é o fulano. Ah, mas é o ciclano cara. E

não conte com a minha benevolência, porque como eu falei até hoje, passando a mão, dando segunda, terceira, quarta, quinta chance, não adiantou de nada. Então, senta o pau nesses caras, exponham eles, porque é tudo igual a Joy Frota. >> Quer dizer, o Eduardo Bolsonaro tava falando, pode moer esses caras se referindo aos direitistas que não passam pano completamente pro pro Flávio Bolsonaro. Senta o pau nesses caras. Lembra que eu mostrei aqui? mensagem

parecida Daniel Burcaro do Walter Braga Neto. E quem foi mo foi a Michele Bolsonaro que foi mo foi Moer o Eduardo Bolsonaro. Isso aí é feitiço contra o Vicer. Eles estão provando do próprio veneno. O veneno que eles tanto alimentaram. E olha, não foi com fígado,

não foi com rompante físico, não foi com esses braços, foi tudo de uma maneira muito serena, numa linguagem muito eh retoricamente, sim, eu preciso ser redundante, eh cristã, evangélica, lida com isso agora. Dorme com essa. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Michelle x Flávio: barraco dos Bolsonaro encobre sujeira do PT | FMB #081"
video_id: QooDtpa5A4o
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QooDtpa5A4o
video_date: 2026-06-25T22:50:47+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o barraco da família Bolsonaro, exibindo trechos dos vídeos de Michelle e Flávio publicados nas redes sociais, no momento em que o senador Jaques Wagner entregou o cargo de líder do governo Lula em razão do envolvimento no escândalo Master e um vereador do PT de São Paulo, Senival Moura, foi preso em operação contra lavagem de dinheiro do PCC.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos a mais um programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemasil. Esse é o programa número 81 e hoje é quinta-feira, 25 de junho de 2026, dia seguinte da classificação do Brasil pra segunda fase, a fase 16 avos de final da Copa do Mundo de 2026, com a vitória de 3 a 0 sobre a Escócia. Publiquei um vídeo analisando o jogo ali no comecinho da madrugada, tá? Na aba vídeos. Todos

os cortes e vídeos extras que não sejam transmissões ao vivo ficam na aba vídeos desse canal e as íntegras do programa, assim como as transmissões em tempo real. E lembrando que cada íntegra é fica no mesmo link da transmissão em tempo real. Então quando vocês virem o link na rede social, não pensam assim: "Ah, perdi, não tá mais disponível". Não, é só entrar no mesmo link que fica lá a íntegra. Então, todas as íntegras ficam na aba ao vivo do meu canal de YouTube. Íntegras na aba ao vivo, vídeos

na aba vídeos. E lembrando também que esse programa depois ele é subido às vezes com algum atraso, dependendo do meu compromisso pós-programa no Spotify. Então, quem prefere acompanhar no Spotify encontra lá análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Muito bem. Michele versus Flávio. O barraco dos

Bolsonaro encobre a sujeira do PT. Esse é o título da transmissão de hoje e resume tudo porque eu vou falar do caso do Jack Wagner mais uma vez só um pequeno desdobramento. No caso do Cineeval Moura, um vereador do PT preso em operação contra a lavagem de dinheiro do PCC. Vou relembrar aqui um discurso do Lula que eu já tinha comentado no Flow News de terça-feira, que acaba amarrando essa questão petista e exibi os principais momentos dos vídeos da Michele Bolsonaro, comentando aqui especificamente cada um, as reações do Flávio, o que que isso significa e o que se projeta aí pra corrida eleitoral de 2026. Então você não pode perder o programa de hoje. Produção, pra gente

não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem, sempre agradecendo a todos que já se tornaram membros desse canal. Se você ainda não se tornou, clique no botão participe na tela inicial e seja membro. Tem duas modalidades. Salve ou salve salve. na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Muito obrigado mais uma

vez a todos que se tornaram membros e me sigam nas redes sociais, no XFMourabrasil, no Instagram @felipemorabrasil e lá no Instagram eu tenho o destaque Copa 2026 com os meus comentários da Copa na medida do possível porque tem muitos escândalos nacionais e internacionais dos quais eu tenho que tratar. Eu comento, mas o que é certo é o comentário pós-jogo a cada jogo da seleção brasileira, entre outros aí que eu tenho feito. Então, acompanhe lá no meu Instagram também. Muito bem, vamos ver aí a postagem que eu tinha feito pouco antes de começar o jogo Brasil e Escócia a respeito da mudança no governo Lula. Pode colocar aí na tela o primeiro print que é do meu X. Ja Wagner do PT da

Bahia entregou o cargo de líder do governo Lula no Senado enquanto o povo aguarda Brasil e Escócia na Copa. O objetivo é conter o desgaste de Lula por ter um líder envolvido no caso má. De resto, o lulismo passa pano para Wagner porque o companheiro sabe demais. Acho que isso é a síntese. Eu nem vou entrar aqui em toda aquela ladaainha que sai a da cartinha de um, do que os aliados dizem, etc. O Wagner garantiu ao Lula

que não no Congresso Nacional, ele jamais fez algo para atender aos interesses do Banco B. Isso é o que se vasa paraa imprensa. Obviamente não é a realidade histórica, é aquilo que a Polícia Federal tá apontando é que o Jaagner tava atuando no Senado Federal, deu vários exemplos, apresentou os indícios de isso, essa investigação precisa avançar e todo o resto é evidente. Ele tinha uma relação financeira com o empresário Augusto Lima, que tinha negócios com o PT da Bahia durante a gestão dele, da gestão do Rui Costa, eh, desses petistas que estavam ali na origem dessa sequência de governos do PT na Bahia, hoje com Jerônimo Rodriguez. E o Augusto Lima se juntou depois ao Daniel Vorcaro, que tinha interesses na República inteira e buscava comprar a boa vontade de muita gente. Então o Augusto Lima comprou o

apartamento que o Jack Wagner disse que seria destinado à filha dele, só que alegou que depois iria pagar. Eu mostrei aqui as declarações, eu comentei nos últimos dias, teve o dinheiro também pro núcleo familiar por meio de empresas, sempre assim, 35 milhões nesse dinheiro, 25 milhões num apartamento, 6 milhões como suposta propina apontada pela Polícia Federal, além de ingressos a R$ 63.000 R$ 1.000 para show de diva pop nos Estados Unidos a Taylor Swift, eh, viagem de avião, outras despesas, então tudo muito grave, mas o PT não é só por uma questão é de eh transparência, vamos afastar do cargo de liderança nesse momento para se defender, etc. Mas reforçamos aqui eh que confiamos na dúvida confia no companheiro, não é? É,

é o que o PT no máximo fala publicamente, como o Lula falou no caso do João Vacar Neto na época da Lava-Jato, eles não vão vazar paraa imprensa que não. Olha, o Wagner chegou pro Lula e falou assim: "Realmente eu fiz tudo pros pro Banco Master como senador e tal". É óbvio que não vão dizer isso, né? porque senão o Lula estaria talvez até prevaricando. Então você tem esse pano, mas é óbvio que existe um receio por parte da cúpula petista, porque o Jack Wagner é amigo de anos do Lula. É óbvio que o Lula sabia

do envolvimento do Jaqu Wagner com Augusto Lima. Então o Jaques Wagner sabe muita coisa. ele tinha mandado um recado para o Lula numa entrevista que ele deu, mostrando que ele ficou do lado do Lula quando o Lula foi preso e que agora ele eh entendia que o Lula depositava total confiança nele, etc. Mas o Lula está em ano eleitoral e precisa conter o desgaste. Então o escândalo o atingiu.

Afastar do cargo e nem é bem um cargo, né? é mais uma função de líder do governo no Senado. É o mínimo ali pro Lula tentar se descolar de eh dessa situação desgastante. Muito bem. Aí o Lula fez a seguinte postagem na rede social X. Pode colocar o

próximo. Designei a senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco para assumir a liderança do governo no Senado, com a missão de articular o debate e a aprovação de projetos de interesse da população brasileira que estão em tramitação, como fim da escala 6x1 e a PEC da segurança, entre outros. Eu gostei de quem chegou ali na sessão de comentários e colocou assim: "Mas por que que o o Jackes Wagner deixou esse carro?" Quer dizer, não, isso não consta na postagem do Lula, sempre eh buscando a menor informação possível, não dar a informação para a sua própria bolha que o desgasta. Então ele tá simplesmente designando a senadora. E como o desgaste

do Joques Wagner é em razão de atuar em em pelos interesses do Banco Master no Senado, ele tá dizendo: "Designei a senadora tal, que é uma senadora mulher, aí ainda tem esse elemento para tentar capitalizar eleitoralmente. Você contém um desgaste, né, de um homem eh eh que foi eh envolvido aí num escândalo de corrupção ou que se envolveu, né, mas foi envolvido pelas investigações. E você coloca uma mulher e diz que ela vai tratar dos interesses da população brasileira, não é de qualquer banco e etc. Aí fim da escala 6x1, da segurança, esses temas que a gente já debateu aqui minuciosamente. E aí ela agradeceu na mesma postagem. Pode colocar aí a

próxima. Teresa Leitão diszse lá: "Agradeço a confiança e a missão de liderar o governo no Senado, presidente. Assuma essa responsabilidade com compromisso e dedicação para avançar em pautas fundamentais para o povo brasileiro. Seguiremos trabalhando por mais justiça social, desenvolvimento e segurança." Então o Lula, buscando aí o apoio também do eleitorado feminino, nome, eh designou ali a primeira mulher eleita senadora por Pernambuco para ocupar o cargo do seu amigão Jack Wagner, que vamos lembrar aquela imagem, tinha 13 relógios, pelo menos, né?

Porque é o que aparece na foto da Polícia Federal e eh de 440 R$ 482.000 R$ 1.000 aí em dinheiro vivo nessas moedas estrangeiras aí, euro e dólar. Pode colocar aí na tela, produção, pra gente lembrar o dinheiro e os relógios. Comentei aqui também, rendeu vários cortes, fiz aí eh análises minuciosas com imagens, relembrando inclusive aquilo que se dizia na Lava-Jato sobre o Jackes Wagner, quando o relógio, o gosto dele por relógio de luxo já tinha rendido presentinho da Odebrecht. Dois,

né? um de 20.000, outro de $.000, como eu mostrei, trazendo de volta aqui o depoimento em vídeo do Cláudio Melo Filho, executivo da Odebrecht, hoje chamada de novo honor, né, nesse método de você mudar de nome para conter maior desgaste. Então isso aí, a o escândalo master atingiu o Jack Wagner era para ser a pauta de uma oposição limpa, de uma oposição que não tem rabo preso, de uma oposição que não tem esqueleto no armário. O debate público deveria estar

girando em torno da corrupção petista, porque foi mensalão, foi petrolão, foi roubo dos aposentados e foi escândalo master. Mas a suposta oposição exercida supostamente pela família Bolsonaro também foi atingida pelo escândalo master e tem os seus barracos. Então esses barracos e esses escândalos acabam encobrindo a sujeira petista, que foi o que aconteceu lá atrás. Vamos só lembrar que a Lavajata atingiu o PT depois de ter atingido outros partidos, porque quando chegou na Petrobras foi pela diretoria ali que era eh de ascendência do PP, partido do Centrão, do Artur Lir, do Ciro Nogueira, etc. mas atingiu o PT também. Depois o PSDB, Jar se volta

contra a operação, ao mesmo tempo atinge o Temer, amigo dele, eh, o círculo próximo dele ali do poder judiciário. E lá na frente atinge a família Bolsonaro com um desdobramento da Lava-Jato no RIP, que foi a operação Furna da Onça. E aí o Flávio eh fica todo enrolado com a história das rachadinhas e começa mais um grupo político a se aliar a a essa que eu chamei de frente ampla pela impunidade. E aí o STF, claro, também uma parte do STF também interessado e a Lava-Jato acabou sendo desmantelada sob o governo de Jair Bolsonaro. Claro que no STF também, mas no governo também por meio do procurador-geral da República, Augusto Ares, que só foi escolhido porque o Flá tava pendurado com investigações e aí Bolsonaro precisava de alguém que eh fosse prósistema, que se subordinasse aos interesses políticos e extinguiu formalmente o modelo de força tarefa. E agora no escândalo

master, os dois grupos também atingidos, os dois grupos também eh com essa vontade de que as investigações não avancem tanto assim. E claro, mais uma vez o centrão do STF, mais uma vez várias figuras que se repetem. Bom, pois bem, era para essa pauta ser a pauta de foco, a pauta principal do debate público e e de foco da de prioridade da oposição nesse momento, mas não é, né? E vamos ver a outra pauta que ainda reforçaria isso. Pode colocar a próxima notícia na tela, produção. Tá aí matéria da Folha de São

Paulo. Na verdade, ainda nessa, né, eu me antecipei só para complementar a pauta do escândalo master, o André Mendonça determinou que o Daniel Vorcaro seja transferido paraa Papudinha. Ele negou o pedido domiciliar feito pela defesa do ex-banqueiro. Já tinha falado isso aqui. Ele tava na superintendência da PF em Brasília porque facilitava a conversa dele com os seus advogados para propor uma colaboração premiada. Ele

apresentou duas propostas, elas foram rejeitadas porque se viu que ele tava omitindo uma série de informações. André Mendonça cansou aí, mandou ele lá paraa Papudinha e agora ele fica com um acesso mais restrito numa situação pior. Ainda tem possibilidade aí do Gilmar Mendes sair da segunda turma. Eh, a situação do Daniel Vorcaro, ela não tá boa, mas ao mesmo tempo o sistema, como a gente viu nos últimos dias com as declarações do Gilmar Mendes em entrevista, eh, continua buscando caminhos de se plantar vício para colher nulidade processual. Então, é preciso ficar de olho em todos esses movimentos. Muito bem. Aí, agora

sim, pode botar a próxima notícia pra gente fazer um programa bem dinâmico que abarque todo o bolso petismo, né? O petismo de um lado, bolsonarismo de outro. Vereador Senival Moura é preso em São Paulo por suposta suspeita de envolvimento com o PCC em empresa de ônibus. PCC Primeiro comando da capital, facção criminosa armada internacional. Outro lado, defesa do vereador fala em profunda indignação, mas diz que vereador está sereno. Operação da

Promotoria e Polícia Civil também prendeu outros dois suspeitos de ligação com a Transunião. Olha, eu só preciso registrar a Folha tem eh repórteres que trazem muitas informações com um rigor na hora da reportagem informativa, mesmo que eu muitas vezes discorde de editoriais e de colunistas, etc. Mas tem uma qualidade na reportagem investigativa e informativa boa. Mas eu não posso deixar de apontar que nesse título tá faltando uma informação importante. Esse vereador é do partido governante, do partido que governa o país. E essa informação precisa constar

no título da matéria. Às vezes isso é feito muito rápido e tal, OK? Mas ainda assim, né? Não dá para omitir no título de o envolvimento de um político com uma facção criminosa, seja direta ou indiretamente, omitir que ele é do partido governante, que ele é do PT. Então, faltou essa informação. É claro

que ela está na matéria. A matéria não tá omitindo isso, mas muita muitas vezes isso passa batido num eh uma matéria assim passa batido se não tem esse elemento no título e a população precisa saber. Aí, próximo, só para dar um um panorama do noticiário a respeito desse caso. Outra matéria, o vereador abriu portas de empresa para o PCC e comandava estrutura paralela de polícia civil. E eu também sei, tá, como jornalista que atua em diversos veículos e que tá acostumado a lidar com publicador, eh, a ferramenta que a gente publica matérias que às vezes eh você tem um limite de espaço pro título e às vezes você tira algum elemento e tal para caber outras informações importantes. Eu tô levando

tudo isso em consideração, porém é importante ainda assim que a palavra PT conte no título. Vereador abriu portas de empresa para o PCC e comandava estrutura paralela de polícia civil. Nesse título também não tem a palavra PT. Outro lado, defesa do vereador fala em profunda indignação, mas diz que vereador está ser. E aí, eh, por isso que eu botei essa matéria. Relatório do

COAF viu R$ 2.400.000 em movimentações atípicas. Olha a importância do COAF no combate à lavagem de dinheiro. Combate foi sucateado. O

COAF foi sucateado. COAF atingiu o lulismo, atingiu o bolsonarismo. Mas nós estamos aqui há anos exigindo que o COAF possa trabalhar com independência, etc., exercendo a pressão da sociedade para que eventualmente se descubra gente poderosa envolvida com lavagem de dinheiro. Felizmente, nesse caso, isso apareceu. Então, vamos ver só um

pouquinho dessa matéria em razão desse elemento e aí já se fica uma noção, porque eu vou trazer um vídeo histórico aqui da relação do Senival Moura com o Lula e com o Fernando Hadades. Então, eu preciso que vocês entendam minimamente o que que tá acontecendo, que tem vários elementos curiosos aí. O próximo print. Eh, Senival, de acordo com as investigações, era uma espécie de instância superior dentro da empresa, ainda que não ocupasse nenhum palácio, eh, nenhum cargo formal. Na maioria das circunstâncias, a defesa eh a empresa, perdão, é a transunião, né, que atua aí na na área de transporte. Na maioria das

circunstâncias, diz a Polícia Civil, a palavra final sobre a decisão a ser tomada era dele. Um relatório do COAF constatou que o vereador movimentou R$ 2.400.000 sem origem identificada, situação que, segundo a polícia aspas não pode ser compreendida como mera inconsistência pontual ou evento financeiro de reduzida relevância. Pás e viu também incompatibilidade no patrimônio do petista. Aliás,

se a procuradoria geral da República, a PGR, fosse realmente independente, realmente imparcial, se houvesse por parte de uma quantidade significativa e influente de autoridades o interesse em incrementar o combate à lavagem de dinheiro no Brasil, o que se descobriria de patrimônio incompatível de político, de autoridade, realmente não tá no GBI, porque o que a gente consegue descobrir com muita pressão, com muita vigilância com muita cobrança já é bastante significativo, mas o que a gente ouve a boca pequena, o que a gente fica sabendo, etc, sem ter o poder investigativo que tem esses órgãos aí, amigo, é para acabar mesmo em todas as esferas. Então, é preciso que haja esse tipo de fiscalização. Afinal, essa autoridade pública, ela tem um patrimônio que condiz com o salário que ela recebe, com a remuneração dos pagadores de impostos ou não? Tá cheio de gente aí com mansão. De onde vem que pessoas com o mesmo salário não consegue comprar? Pois é. Então, nesse caso,

felizmente, a Polícia Civil de São Paulo viu com ajuda, claro, do COAF. Próximo print. Investigadores descobriram que o parlamentar mantinha imóveis avaliados em mais de R$ 1.800.000, vereador, hein? E uma propriedade rural

de alto padrão em extrema, cidade de Minas Gerais. Os bens são incompatíveis com seus regimentos, como servidor público e titular de mandato. O salário do vereador em São Paulo é de R$ 26.000. É curioso como esse pessoal consegue ter propriedade rural, mansão, com salário de vereador, não dá, né?

Aí o próximo print, só para mostrar a matéria do Estadão, colocando PT no título. Vereador do PT é preso em São Paulo por envolvimento com a empresa de ônibus ligada ao PCC. Próximo título é a reação do PT. Pode botar o o print seguinte: PT diz ter compromissos. Não.

Eh, tem pulou um aí um um título de matéria do Estadão que a PT diz ter compromisso intransigente, brigado, contra o crime organizado após prisão de vereadores de São Paulo. Eh, eh, a gente ri, a gente faz o quê? PT tem compromisso intransigente. Vocês acreditam? Quando um integrante é preso numa operação contra a lavagem de dinheiro do crime organizado? Pois é, né? é um fator

de desgaste, mas pouca gente tá sabendo porque o pessoal tá acompanhando lá o barraco das subcelebridades, Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. O partido não afastou Senival Moura de imediato, mas encaminhou o caso à comissão de ética e informou que acompanhará atentamente o desenrolar das investigações. Aí o próximo print tem a nota do PT. Agora sim, diretório municipal do PT de São Paulo não compactua com qualquer prática ilícita e reafirma que todos os fatos devem ser rigorosamente apurados. Ba ba ba bá baá báá. Próximo print. O partido não

afastou o parlamentar. Segundo a nota, caso foi encaminhada a comissão de ética da legenda, Abro, o procedimento poderá resultar nas medidas disciplinares cabíveis, inclusive no afastamento cautelar e na eventual expulsão do do filiado, assegurados o amplo direito de defesa, o contraditório devido processo legal. Espércio aspas. Muito bem. Aí o que que eu fiz, né? Eu fui lá resgatar o

elo entre o Senival Moura, o Lula e o Fernando Hadades, porque vereador não é alguém eh que eh vamos dizer assim, tem uma relação distante com o partido, não. É ele que tá lá na ponta da linha, é ele que organiza palanques na hora das disputas municipais. é ele que recebe o presidente da República naquela comunidade específica, daquele bairro onde ele atua de uma maneira mais direta. Ele tem uma importância grande na hora, principalmente da busca de voto das grandes estrelas da legenda para fazer aqui um trocadilho com o próprio símbolo do PT. Então, em 2016, que foi um ano de eleições municipais, Fernando Hadat concorria à reeleição em São Paulo, acabou perdendo para João Dória naquele ano. E quem tava lá organizando,

discursando no palanque em Guianazes, um bairro da zona leste de São Paulo, ele, o vereador Senival Moura, recebendo quem? O presidente Lula, na época ex-presidentes, né? eh voltou ao poder em 2022, 2016, foi aquele ano do impeachment de Dilman Roussef e Fernando Hadad, candidato à reeleição, sendo exaltado pelo Senival Moura. Então, vamos ver o momento, inclusive em que o Lula aplaude ali toda a campanha que o Senival Moura estava fazendo para o Haddad. Pode soltar, incluindo em seguida o discurso do Senival Moura, celebrando a vitória do Lula em 2022. E

a imagem dois dias atrás, terça-feira agora, dois dias antes da prisão do Senival, do Senival com o Lula, num convite, eh, numa informação que ele, próprio Senival, publicou na sua rede social, dizendo que o Lula iria ao hospital eh em Itaquera, em São Paulo. E ele acompanhou o Lula nessa visita. Quer dizer, é um vereador que estava com o Lula dois dias antes da prisão, recebendo o Lula para visitar um hospital em São Paulo e, claro, tentar capitalizar eleitoralmente medidas da área do Ministério da Saúde. Então, os dois vídeos e mais essa imagem eu separei aqui para vocês. Pode rodar.

nosso sempre presidente Lula, o nosso prefeito Fernando toda, aliás o nosso candidato a vice-prefeito também, Gabriel Chalifa, a nossa chapa completa de candidatos a vereadores neste ano. Sabemos, presidente Lula, essa região aqui sempre recebeu o Partido dos Trabalhadores de Braços aí sempre. Deixa a segunda vez que você vem aqui, presidente. É a segunda vez. Na primeira vez só o melhor juízo foi em 2002. Nós enchemos

lá no céu de Aveiro e hoje aqui da mesma forma. É uma grande satisfação para todos aqui da zona leste receber o nosso sempre presidente L junto com o nosso prefeito Fernão Daddad. Prefeito, eu tenho orgulho de dizer que você, sem dúvida alguma, é o prefeito que mais fez a cidade de São Paulo. E aqui é prova de tudo isso. Essa população aqui é prova de tudo isso.

Eu tenho certeza que quando nós começarmos a falar tudo aquilo que foi feito na cidade de São Paulo, nós vamos, sem dúvida alguma, reeleger o nosso prefeito a tarefa que se nós temos aqui, nossa tarefa do minuto é reeleger o prefeito eleger uma grande bancada de vereadores do Partido dos Trabalhadores para a sustent sustentabilidade ao governo ao segundo mandato do prefeito é isso que nós precisamos e eu tenho certeza que o zona leste vai ser fiel nesse momento ao prefeito então boa sorte aqui estamos começando com pediment pode ter certeza, foi assim lá em 2012 e vai ser assim também agora em 2016. Então vamos lá. Boa pedária a todos e com fé em Deus daqui pra frente é trabalhar de sol a sol até a vitória.

>> Hoje subo a essa tribuna com muita alegria e como se costuma dizer com a alma lavada. Primeiro quero agradecer a Deus por mais uma vitória que é do PT, do presidente Lula, dos partidos de sustentação que deram suporte a uma aliança democrática. Mais uma vez a Esperança venceu. Parabéns, presidente Lula. Parabéns ao povo brasileiro pela lição de democracia. Muito obrigado, presidente

pode voltar para mim, produção. Então tava aí para quem não tava ouvindo, no final tem essa imagem que o próprio Senival Moura postou na sua rede social falando sobre a visita do Lulin Taquera que ele acompanhou. Vocês viram aí alguém do PT, petista raiz mesmo. E por que tantos petistas se envolvem em escândalos, seja de corrupção, seja eh de qualquer outro tipo de crime? Parece que a a flexibilidade moral, pra gente dizer o mínimo assim, com muita generosidade na cúpula do partido é muito grande, não tem filtro.

O mau exemplo dentro do PT vem de cima e é por isso que isso se repete. Então, com pessoas assim no poder, sempre vai ter alguém semelhante na ponta da linha. E já havia muitos indícios em relação às condutas do Senival. Vamos ver rapidamente uma matéria do G1 que tem uma história com os detalhes sórdidos, né? Quem é Moura, o vereador preso, etc, etc. Vamos botar

aí o próximo print para eu ler rapidamente alguns trechos que eu considero bastante ilustrativos. Em seu sexto mandato na Câmara Municipal, Senival ocupa atualmente os cargos de primeiro secretário de da mesa diretora e de presidente da comissão de trânsito, transporte e atividade econômica. Repare que ele ele tem esse vínculo com o transporte, né, que gerou a a investigação. Colegiado responsável por discutir e fiscalizar políticas relacionadas ao setor de transporte na capital paulista. Segundo a investigação, o vereador construiu sua trajetória política na zona leste após atuar com antigos operadores de transporte alternativo, conhecidos como peruiros durante o processo de regularização do setor no início dos anos 2000. Pode botar o próximo print

enquanto eu comento. Repare que ele já tinha essa relação com as linhas clandestinas. Olha aí, os investigadores afirmam que sua relação com transporte de passageiros é ainda mais antiga e remonta a década de 70, quando ele explorava linhas clandestinas que ligavam os bairros de Guianazes ao Itaim Paulista, também na zona leste da capital, a partir de veículos combi, aquelas combis antigas, clandestinas e tal. ele liga, ele participava daquilo tudo e aí depois quando os petis chegavam ao poder na gestão da Marta Suplic, na gestão do Fernando Hadad, ele atuava para regularizar aquilo. Que que ele vai fazer agora? E esse é o meu

questionamento analítico. Ele vai atuar para regularizar a lavagem de dinheiro paraa facção criminosa armada? Porque ele tinha lá o vínculo com transporte clandestina e vem um petista no governo, regulariza. Agora ele tem vínculo com lavagem de dinheiro do PCC. O que que vai fazer o petista no governo? Vai regularizar também? Não, o

partido tá dizendo que é intransigente, afinal é ano eleitoral, Lula tá sendo candidata à reeleição. Não pode muito brincar com isso aí, né? Mas eu posso questionar. Próximo print. O nome do parlamentar não aparece pela primeira vez nas investigações. Repare

essas investigações envolvendo a Transunião. Em 2022, o D1 revelou que Senival já era investigado por suspeita de envolvimento na morte de Adalto Soares Jorge, ex-diretor financeiro da da empresa de ônibus. Na ocasião, a Polícia Civil prendeu dois suspeitos e apreendeu 13 ônibus da companhia. O vereador negou as acusações, afirmou estar à disposição da justiça. Envolvimento suposto, né? Uma suspeita,

pelo menos. em caso de morte, nessa mesma empresa que tá sendo alvo mais uma vez e foi esse episódio aí de morte e turbinou essas investigações que estão chegando aos finalmentes. Agora vamos ver o próximo aí só para encerrar essa pauta. Porta-voz dos cooperados. Senival sempre foi uma espécie de porta-voz dos antigos cooperados do sistema de transporte local. ônibus menores que

circulam nos extremos da cidade, os quais se regularizaram durante a gestão da então prefeita Marta Suplici. Como eu já tava adiantando, Marta fez a licitação que tornou os antigos clandestinos em atores legalizados no sistema durante o mandato dela, 2000 a 2004. Como vereador nessa época, Senival compõe uma associação em defesa dos antigos peruiros. Isso antes mesmo de as antigas cooperativas de transporte virarem empresas, caso da transunião. E aí vem o Hadad, próximo print. Essa

mudança ocorreu na nova licitação dos transportes já na gestão de Fernando Hadad do PT, entre 2013 e 2016. Com a licitação, antigos cooperados viraram grandes empresários. E aí começa a bagunça, né? Bom, próximo print, só para resumir. Senival é irmão de outro político, Luís Moura, que ainda quando deputado estadual foi investigado sob suspeita de ter relações com o crime organizado. Olha só quantos elementos. E

o sujeito ainda tava lá. Senival sempre teve forte influência política em Itaquera e Artur Alvin em reduto eleitoral dele. Para aquela região, ele destinou emendas parlamentares que permitiram a troca dos campos de terra por grama sintética nos times de vársia que mandavam jogo nos clubes municipais, antigos CD6s. Eh, a gente já viu Davi Alcol Colum, presidente do Senado, inaugurando com o quadro de tênis. A gente já viu eh emenda parlamentar sendo usada para contratar show de música sertaneja, etc.

Agora a gente vê emenda parlamentar para botar grama sintética em campo de terra e esse pessoal fica aí fazendo média com determinados eleitores de determinados bairros usando dinheiro público para isso, que obviamente é supérflo, não é aquilo que é mais essencial para a população brasileira que tem problemas evidentemente mais graves. Além de líder do PT na Câmara em em gestões passadas, ele sempre integrou as comissões de trânsito legislativo. Pois é, parece não ser bobo nem nada. E para encerrar, próximo print. O ponto de partida das investigações foi justamente o assassinato do Adalto, morto a Tirot, no estacionamento de uma padaria no bairro do Lagado, na zona leste, em março de 2020. 6 anos atrás. Em 2022, os

investigadores já apontavam que Adalto atuava como um dos laranjas, sendo um testa de ferro, ou seja, um dos representantes de Senival Moura, na direção da empresa Transunião, que seria utilizada para lavagem de dinheiro de integrantes do PCC. E aí tem aqueles outros dois envolvidos. A reportagem vai detalhando, detalhando, detalhando, mas olha só o naipe dele, desse grupo. Tomara que essas investigações avancem e que e que os responsáveis sejam devidamente punidos. Isso tudo era para ser o quê? O foco da oposição. Mas não,

a família Bolsonaro tá lá lavando roupa suja em rede social. Então vamos ver o vídeos da Michele Bolsonaro. Eu separei alguns trechinhos, ela publicou vídeos enormes. Um tem mais de 15 minutos, outro mais de 11 minutos. Eu não vou fazer todo mundo ver e se já viu tudo de novo. Se ainda não viu, vê aqui 26

minutos que ia tomar todo o programa e não ia dar tempo de falar do PT. Então assim, eu falo de todos os escândalos de corrupção petista, eu cobro responsabilização e punição, enquanto o bolsonarismo fica aí botando sujeira no ventilador para depois tudo terminar em acordão, né? Bom, primeiro vídeo de Michele que eu destaquei. Pode soltar. >> Olá, esse vídeo será longo porque não tem como ser diferente. O detalhe faz

toda a diferença, em especial nesse momento. Eu precisava falar com todos vocês, em especial com as mulheres de bem que nos acompanham. Não foi fácil chegar até aqui. Tentei o silêncio, escolhi a paz. Para não expor a minha família, fiquei calada por muito tempo.

Mas tem um limite para o quanto uma pessoa consegue suportar ataques e mentiras, especialmente quando essas mentiras envolvem o seu nome, o sofrimento do seu marido, da sua família e deturpam o trabalho que você entregou de coração. Até agora eu tentei não expor a família pensando muito no meu marido, mas não dá mais. Então eu vim para falar. As pessoas que sabem o que aconteceu se dividiram em dois grupos. Um me dizia: "Conta tudo, as pessoas precisam saber a verdade." O outro

dizia: "Fica quieta, não vale a pena". Eu tentei ficar quieta, mas percebo a maldade de alguns que se dizem defensores e aliados do meu marido, mas que plantam narrativas maldosas e mentiras descaradas. envolvendo o meu nome sem respeito, sem pudor, sem vergonha. não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade

vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis. A verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas. Você vê que é um texto todo construído. Todo esse posicionamento da Michele Bolsonaro foi pensado, foi friamente calculado, não foi feito com o fígado. Ela contou com apoio profissional ali paraa edição dos vídeos, tem ali o endereço dela no Instagram, ela tá com uma camisa social, eh, com elementos bíblicos, com elementos que remetem a pastores evangélicos, tudo muito construído do ponto de vista do marketing político.

É disso que se trata. Claro que tem alguns elementos da realidade que ela a aos quais ela busca dar eh um posicionamento autêntico, etc. No entanto, é uma peça política. E ela fala dos ataques e mentiras, fala sempre do marido, mostrando que quem representa o marido é ela, não são outras pessoas que se dizem apoiadores. Ela diz que tentou preservar a família, mas agora não dá mais. Quer dizer, eu

não tô fazendo isso aqui como o meu primeiro ímpeto. É como se ela dissesse: "O meu ímpeto não é lavar roupa soja em público". No entanto, cheguei a uma situação em que não há outro caminho, né? Fala da maldade da do de desses supostos apoiadores do marido, sem respeito, sem pudor, sem vergonha. fala do próprio pedido do Jair Bolsonaro, que foi desrespeitado e termina com essa ideia de verdade. Vamos ver o que que ela

falou depois, porque é tudo muito autoexlicativo, mas eu vou contextualizando e analisando. Pode soltar. >> A medicação que o meu galego estava tomando deu reações inesperadas. Ele ficou fora de si e acabou mexendo na tornozeleira. E isso resultou na transferência dele para a Polícia Federal. Meu marido foi arrancado de

casa. Um dia que nós nunca esqueceremos. E logo depois desse dia, pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro. e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui

entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. Como alguém que diz a mau líder pode atacar a esposa que está cumprindo a missão que ele determinou? >> Muito bem. Essa referência ao pessoal que está nos Estados Unidos é a turma do Eduardo Bolsonaro. Que fique bem claro.

Quem acompanha nas minúcias, quem tem rede social X, boa parte da população não tem, não acompanha os porta-vozes, não sabe quem são os blogueiros de crachá aliados dos filhos do ex-presidente da República, mas o público mais antenado e boa parte de do público desse programa é sabe quem são essas pessoas, sabe quem é o protótipo do blogueiro de Craxá lá nos Estados Unidos que fica atacando a Michele Bolsonaro e que inclusive a atacou depois desse vídeo e eh ela tá reclamando dos ataques feitos por ela não ter estado ao lado de Jair Bolsonaro na noite em que ele tentou destruir a tornozeleira eletrônica e alegou que foi sobé que afetava a capacidade cognitiva, etc. sendo que ela estava no Ceará fazendo campanha pelo PL Mulher, fazendo, cumprindo o que ela chama de missão política por designação do marido. E ela deixa muito claro nesse vídeo que tudo que ela faz politicamente é com aval, com conhecimento de Jair Bolsonaro. Então ela manda o recado lá para Eduardo Bolsonaro e para os seus apoiadores que fazem esse trabalho muitas vezes até por ele, né? Bom, depois de mencionar esses ataques, ela vai entrar aí numa história e eu não vou eh reproduzir tudo que ela falou, nem sobre o PL Mulher, nem sobre a questão do Ceará, porque aí são 20 minutos só para ela demonstrar que ela tem uma trajetória, que ela eh tá alcançando as mulheres, principalmente cristãs, evangélicas, eh junto com outras mulheres que ela apoia. Tem um

elemento importante que ela tá querendo formar uma bancada no Senado Federal. Ela diz que só pediu o nome de de três mulheres, eh, que se eu não me engano a Priscila Costa lá, deputada estadual, me parece lá no Ceará, eh, a Carol Detone, né, que tá ali disputando com o Carlos Bolsonaro agora, porque o Carlos Bolsonaro foi lá eh nessa transferência de reduta eleitoral de para Santa Catarina e com Espiridião Amim, eh abiaquisses, né, que são eh eh bolsonaristas aí de de primeira hora. E a Michele tá defendendo uma bancada feminina, diz que só pediu isso e tal, mas tá reclamando que não tava sendo ouvida, principalmente no Ceará. E o que que aconteceu no Ceará? Você tem o Eduardo Girão, atualmente no partido novo, mas que foi próximo da família Bolsonaro, é próximo da família Bolsonaro há bastante tempo. Outro dia

repercutiu uma declaração dele no podcast porque o Girão de fato quis investigar ministros do STF enquanto a família Bolsonaro sabotou. Lá em 2019, Girão assinou a CPI da Lavatoga, encabeçada pelo senador Alessandro Vieira, e o Flávio Bolsonaro não, e ainda ligou para outros parlamentares para retirarem a assinatura. E o Girão outro dia confirmou isso. Eu não precisava de confirmação nenhuma. Quem quem me confirmou em primeira mão de Viva Voides foram os próprios senadores do então PSL que receberam o telefonema do Flávio Bolsonaro. Eu os entrevistei

como Major Olímpico, como Marcel Ruda e depois também teve o relato da Soraia Tronique, que atualmente tá próxima do Lulí, mas naquela época não tava. E então o o Girão acabou confirmando é que o Flávio tava sendo investigado, que a família não queria, etc. dirão que tem um pouco mais aí de coerência com bandeiras à direita, apesar dessa aliança com o bolsonarismo. E ela tá defendendo que no primeiro turno no Ceará se apoie a candidatura do Eduardo Dirão, justamente por isso, e não a do Ciro Gomes, que já nas palavras dela atacou, mas já teceu muitas críticas, ataques, tudo junto e misturado. Umas podem ter legitimidade, outras não.

daquele jeito do Ciro Gomes, teria que analisar caso a caso, mas no caso da Michele, ela trata tudo como ataque, evidentemente, e o Ciro tem aquele aquele palavreado, né, mais duro. E e ela enumera tudo isso para mostrar que como assim o bolsonarismo, com aval dos filhos do Jair Bolsonaro tá apoiando o Ciro Gomes para governador do Ceará já no primeiro turno, em vez de apoiar o Eduardo Virão. no segundo turno, OK, se juntar a uma outra candidatura para derrotar a candidatura do PT, mas que no primeiro turno convém defender eh algo mais próximo dos princípios e dos valores que esse grupo político diz defender. Então, essa falta eh de coerência na alegação dela, né, e de ouvi-la a respeito das mulheres e de todo o trabalho que elas estão fazendo por lá e tal, acabou irritando muito. Só para contextualizar, vamos rodar o próximo vídeo.

>> Voltando ao evento, enquanto ele ocorria, eu percebi algo que me tocou fundo. Havia muitas senhoras, senhoras mais idosas, de cabelos brancos, usando camisetas com o rosto do meu marido, olhando para mim, olhando para o André, olhando para o pai dele e dizendo em voz alta: "Michele, Ciro, não." Quando o André e o seu pai foram discursar, as vozes ficaram mais altas, mais incisivas e diziam: "Ciro não, vaiavam e chamavam de traidores". Eu fiquei ali assistindo aquelas mulheres, aquele povo simples, fiel, que não negocia convicção por aliança pragmática. Quando chegou a minha vez de falar, eu me dirigi ao André Fernandes.

Eu gosto dele. Eu não falei por raiva, falei por respeito. Porque respeitar e gostar de alguém é também ter coragem de dizer o que precisa ser dito. Eu fiz elogios sinceros, critiquei o ato, a aliança precipitada com o Ciro e não a pessoa. E encerrei elogiando novamente o André, a Bela, o Carmelo e todos os jovens ao redor dele. Alguns acharam que

eu não deveria ter falado. A maioria esmagadora, porém, disse que eu estava certa. Basta ver como as redes reagiram. Mais de 90% das menções do dia foram positivas aquele gesto, mas independentemente disso, posteriormente pedi perdão ao André por eventualmente tê-lo magoado. Magoar nunca foi a minha intenção. Quando o evento terminou, eu

voltei para Brasília e durante o trajeto de volta aconteceu algo muito ruim, algo que eu não esperava, algo que doeu de um jeito que palavras custavam descrever. uma punhalada. E é nesse momento que entra na história o meu enchiado Flávio. Tá aí. E é nesse momento que entra na história o meu enteiado Flávio, né? Já

chama o Flávio ali de enteiado. Ela é a madrasta. Eh, já coloca o Flávio ali na numa posição, vamos dizer assim, abaixo na hierarquia familiar. Ela não usa essas palavras à toa, né? meu marido, meu marido, meu marido, meu enteiado, etc. Tudo muito calculado nesse

discurso. André, para quem não sabe, é o deputado federal André Fernandes, que é do PL, mesmo, partido da família Bolsonaro, lá do Ceará, que foi candidato a prefeito de Fortaleza e acabou perdendo numa disputa dura para o Evandro Leitão, que é do PT, que eh se elegeu prefeito de Fortaleza. E o André Fernandes, influente no PL estadual, ele defende a candidatura do Ciro Gomes já no primeiro turno. E a Michele tá dizendo que, enfim, elogiou ele e tal, não sei o quê, mas que não eh pôde se conter de criticar essa aliança com o Ciro Gomes já no primeiro turno, já que ela defende a candidatura do Eduardo Girão. E ainda tem outro elemento que incomodou a Michele, é a articulação para lançar o deputado estadualides Fernandes, que é o pai do André Fernandes, para o Senado pelo Ceará, em detrimento da Priscila Costa, que atuou pel na campanha do próprio André Fernandes para prefeito de Fortaleza, ajudou a reduzir o desgaste com eleitorado feminino, tudo isso que o Flávio também precisa, né? E a Michele

já vai distribuindo aí todos esses recados, já que o bolsonarismo, como de costume, não é novidade nenhuma, nem para mim, nem para quem acompanha esse programa, vai fazendo aquilo que é mais conveniente para esses integrantes. Nada a ver com coerência, valores, etc. Também não tô dizendo que a Michele eh não tem qualquer tipo de elemento de hipocrisia, já vou chegar lá, né? Eh, mas ela consegue fazer um discurso em nome desses valores, porque de fato a coerência de Flávio, de Eduardo Bolsonaro com o ideário da direita, etc, não existe. Eles estão interessados em poder e se aliam a quem for. Claro que

eles têm um discurso antipetista e aí evitam eh o PT, mas nas sombras da República, como a gente sabe, no Congresso Nacional, na hora de desmantelar eh o combate à corrupção, etc., Celinho também, inclusive a Peti. Então eles dão margem para Michele mostrar que quem é coerente é ela, não os filhos de Jair Bolsonaro. Muito bem, vamos entrar então na parte do entetiado Flávio. Era a parte tão aguardada. Pode

soltar. >> Vê o que estavam fazendo no Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel, ambos da direita, foi ruim. Mas o que aconteceu quando voltei para Brasília foi muito pior. Antes de seguir, eu preciso que você entenda bem o motivo pelo qual eu não poderia ficar calada diante de uma aliança com Ciro Gomes no primeiro turno, enquanto temos um candidato verdadeiramente de direita, que com o apoio que o André tem seria um candidato competitivo. Não é questão de política, é questão de coerência. Ciro

Gomes foi o principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro roubava gasolina. Disse que as esposas de Bolsonaro seriam todas ladras. Disse que

os filhos do meu marido, os meus intiados, eram corruptos, que eram ladrões e deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. Essas foram as palavras de Ciro Gomes sobre os filhos do meu marido. >> Sempre foi um corrupto. Eu conheço o Bolsonaro. Bolsonaro roubava dinheiro da gasolina do gabinete dele. Que que o

Bolsonaro tá com medo? tá com medo porque esses filhos dele são tudo bandido. O que tá acontecendo é que os filhos do Bolsonaro são tudo bandido e o fogo tá chegando perto. E agora, como se nada tivesse acontecido, os filhos defendem uma aliança com o candidato que deixou o pai deles, o meu marido inelegível e humilhado. Tem mais, durante a pandemia, ele insinuou que pastores e padres que prestassem assistência religiosa às pessoas deveriam ser presos. E quando vieram as

arbitrariedades, as prisões, as condenações injustas do 8 de janeiro, incluindo a do meu marido, o Ciro Gomes se alegrou. É para se unir a esse homem que o PL do Ceará está abandonando um candidato legítimo da direita. É para se unir a esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa. Uma mulher nordestina, mãe de quatro filhos, que dedicou tudo ao movimento em defesa da vida. Já que a aliança com o Ciro é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai?

Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Porque só a mulher tem que ceder, não dá para aceitar. Quer dizer, você tem um

discurso para mostrar que ela, Michele, a Priscila Costa que ela defende, elas são vítimas desse machismo dos filhos de Jair Bolsonaro em prol dos seus interesses convenientes. Então, é um discurso que eh tem eco, tem adesão em segmentos importantes da sociedade na corrida eleitoral de 2026, já que o Flávio, para conseguir pontos num eventual segundo turno, ele precisa no mínimo reduzir o seu desgaste no eleitorado feminino. A pesquisa Datafolha mostrou como o Lula tem muito mais pontos do que o Flávio. Aliás, eu tava com esses pontos aqui, com essa pontuação aqui na mão. Não sei se eu vou conseguir achar agora, mas o fato é que a vantagem do Flávio com os homens, ela é muito menor do que a vantagem do Lula com as mulheres em relação a ele. Eh, e

ela fala aí a Michele Bolsonaro a respeito do Ciro Gomes, citando todo o palavrório que o Ciro utilizava a respeito do Bolsonaro. E claro, quando você lista assim, né, uma mulher falando, a esposa, olha tudo que ele falava do meu marido, ela não entra nas nuances de cada acusação específica do Ciro. E cada acusação específica do Ciro, com essa retórica mais dura, eventualmente consegue tornar a família Bolsonaro vítima de uma acusação enfundada, eh, de qualquer coisa nesse sentido. Só que você tem alguns elementos que geraram eh uma série de suspeitas para dizer o mínimo, quando não processos, etc., que estão por trás dessas alegações do Ciro. Quer dizer, o

Ciro, ele não precisa ficar dizendo que o Bolsonaro roubava gasolina ou qualquer coisa nesse sentido. Ele pode citar as matérias investigativas das agências que publicaram reportagens. Se vocês colocarem no Google, agência Bolsonaro, gasolina, notas, porque questão de notas fiscais, etc., é de reembolso ou não, vocês vão encontrar as matérias sobre os postos de gasolina, onde Jair Bolsonaro supostamente reabastecia e e tal. Eh, houve eh o começo de uma eh iniciativa para se investigar, só que a PGR em 2021, época, se eu não me engano, agora já eh com Augusto Ares, né, porque ele foi escolhido ali pelo Bolsonaro em 2019, mas foi o vice PGR naquela época que acabou dizendo para pedindo o arquivamento e não por uma questão de mérito, mas porque Jair Bolsonaro era presidente, não se podia investigar coisas que não tinham a ver com o seu mandato. E quem eh eh aceitou o

arquivamento? Diófol, blindado pela família Bolsonaro contra a CPI da Lavatoga. O quando o Ciro faz essa acusação de bandid, de ladrão, etc., eh ele tá se referindo também a episódios envolvendo rachadinha. Quer dizer, você não precisa fazer esse tipo de acusação usando essas palavras sintéticas eh que geralmente se utiliza após uma condenação. E esse é um

dos problemas do Brasil. Pessoas nunca são responsabilizadas e condenadas, então nunca se pode usar essas palavras, né, quando elas têm muito poder. Mas você pode simplesmente descrever aquilo que foi encontrado pelos investigadores do Ministério Público do Rio de Janeiro como funcionários fantasmas atuando no gabinete do Flávio Bolsonaro, as suspeitas em relação ao gabinete do próprio Jair Bolsonaro. Mas aí o que que a Michele faz? Ela lista as declarações do Ciro posando toda a família de vítima, dizendo: "Não dá para se aliar com esse cara, né? Você tem que se aliar

com quem passa pano para você, né? no fundo, traduzindo, esse é o recado. Mas Flávio, Eduardo, se for para ter voto, mais poder, se puder ter um acordo que os beneficie, eles eh preferem a qualquer coerência com as bandeiras que eles dizem defender. E aí, nesse ponto, a Michele tem maior legitimidade. Ainda vou comentar mais a respeito dos ataques que dos quais ela se diz alvo, mas vamos passar pro próximo vídeo. Pode

soltar. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. Palavras duras, Tom agressivo defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado,

premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota. Disse que lamentava

se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão. Mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também

não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. Ciro não terá meu apoio nunca e, na minha opinião, não deveria ter de ninguém da direita que apoia Bolsonaro. Mas essa é apenas a minha opinião e eu tenho direito de tê-la. >> Eu não vou trocar meus valores por pragmatismo político oportunista. É disso que ela tá acusando Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro, os filhos do marido dela, os seus enteados.

Acho errado fazer isso no primeiro turno. E ela mostra que essa é a opinião dela e que ela deu e que se isso gerou um desgaste naquele momento, ela chegou até a pedir perdão, mas virou alvo de tantos ataques, tantas mentiras, que agora tá botando a boca no trombone. Aliás, só mais um aspecto sobre as palavras do Ciro Gomes. ele chamava Bolsonaro de genocida, como eh a imensa parte da esquerda brasileira, seja de qualquer ponto da esquerda, chamava eh evidentemente tem algumas outras pessoas fora desse campo que também aderiram a a a ao uso dessa palavra. Da mesma forma que eu falei das outras, de bandido, ladrão, etc. Você não precisa chamar o

Bolsonaro de genocida do ponto de vista intelectual, jornalístico, crítico ou até do do cidadão comum que quer ter cuidado com os elementos objetivos. Só para dizer, você não precisa chamar de genocida para criticar a conduta de Jair Bolsonaro na pandemia. Quer dizer, quando você chama de genocida, é claro que você dá uma margem para um vitimismo, etc. Porque aí se tem uma comparação com Adolf Hitler, que ordenou o extermínio de mais de 6 milhões de judeus, etc. E aí se perde vista a a proporção. A conduta é grave, eu

critiquei diversas condutas, claro que tem caso a caso e seria preciso lembrar cada um. No entanto, o Ciro dá essa margem para um discurso como esse feito pela Michele. Agora, ela tá aproveitando tudo isso para se descolar de Flávio Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro, mostrar que ela tem vida própria na política e que ela entende de política e se quiser, ela é capaz de fazer um estrago na campanha do Flávio ou até nos projetos pessoais de Eduardo que tá lá nos Estados Unidos. sem poder voltar pro Brasil, porque tá condenado à prisão por 4 anos e 2 meses. Bom, aí vamos então para o próximo vídeo que a gente tá chegando na parte em que ela se diz humilhada por Flávio Bolsonaro. Pode

soltar. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou a ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone.

E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu

>> me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Quer dizer, ela se coloca ali na condição de vítima, do desrespeito, do maltrato, da humilhação, perpetrados por Flávio Bolsonaro. É, ele ela diz ainda que ele foi ríspido e que ele disse que ela não entendia nada de política. Então, ela se recolhe. Olha como isso desgasta o Flávio Bolsonaro, que vai precisar, eh, já precisou, tá, mas vai precisar, porque eu ainda vou mostrar o vídeo do Flávio Bolsonaro, ficar numa posição novamente na defensiva, que era a oposição, a a posição que o Flávio estava, porque foi atingido pelo escândalo master quando se revelaram as mensagens, aí o áudio principalmente, que tem a voz dele ali em público agora, né? mas que era

segredinho ali dele com Daniel Vorcar e as visitas para o Vorcar quando o Vorcar tava a visita quando tava sobre tornas eletrônica e a outra visita foi revelada agora mais recentemente antes dessa dessa etapa. Então ela joga toda essa batata quente aí pro colo do Flávio, que não consegue ficar muito tempo ao longo dessa corrida eleitoral. Ainda não tem o começo oficial da campanha, mas estamos num ano de corrida eleitoral. ele não consegue ficar muito tempo numa posição de ataque no sentido crítico, né? Não gosto de usar essa palavra no sentido crítico, mas numa posição, vamos dizer assim, na ofensiva, mostrando, demonstrando verdades sobre o PT, com um discurso firme do combate à sujeira do outro lado e apresentando propostas. Ele não tem proposta nenhuma,

não apresentou proposta nenhuma. Deu entrevista dizendo que não ia apresentar mesmo, porque senão elas vão ser atacadas. Corrida eleitoral é para isso, né? você apresentar proposta, as pessoas atacarem e você dizer: "Não, eu que tô certo mesmo, porque isso, isso, isso." Você defender a sua proposta, o seu projeto para o país. Então, assim, ele

nem consegue atacar muito o PT, ele nem consegue detalhar propostas, ele tá sempre tendo que lidar com os o as suas mais condutas passadas ou presentes e com esses barracos familiares. Muito bem, pode soltar o próximo vídeo que a gente já tá acabando essa série da Michele para entrar rapidinho na do Flag. >> Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação. Ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. Mas para ele, alguns

que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse

idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Eu não carrego o rancor

no coração. Eu entrego tudo nas mãos de Deus. Todo mal que me fazem. É ao meu Deus que essas pessoas prestarão contas. Mas preciso que você entenda uma coisa e isso é importante. Perdoar não é o mesmo

que esquecer ou querer continuar o relacionamento. São coisas completamente diferentes. Posso perdoar alguém de coração e ainda assim reconhecer que aquela relação não é saudável. Perdão é libertação, não é obrigação. Segundo, não estou exigindo que se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adieem para o segundo turno. Eu sou contra ela,

mas essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir para derrotar o PT, tudo bem, mas a coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. Já disse que considera um erro, uma traição aos valores das pessoas de bem, mas os caciques do partido no estado estão ignorando o perigo. Cada um responderá pelos seus atos. Ciro Gomes já provou inúmeras

vezes não ser confiável e ele não esconde isso >> aí. Michele Bolsonaro com a corda toda. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. e tá dando uma baita lição em Flávio Bolsonaro, em Eduardo Bolsonaro. Tá mostrando a sua força, a sua potência, a sua capacidade, repito, de causar um estrago, caso ela não seja ouvida, caso ela seja desrespeitada, caso os porta-vozes continuem atacando ela. Porta-vozes dos

filhos. Mas ela fala: "Não carrego rancor, entrego nas mãos de Deus. É ao meu Deus que essas pessoas prestarão contas". O que que ela tá fazendo? Ela tá se posicionando politicamente com a retórica, usando, explorando a retórica cristã oral está ensinando como é que se lida com essas situações do ponto de vista da doutrina cristã. Não quer dizer que a

Michele, nas suas condutas individuais, que eu já analisei ao longo de anos e vamos continuar analisando aos ao longo dos próximos anos, seja essa pessoa eh da infalibilidade, né? Mas ela usa toda essa retórica e essa retórica tem uma força com a população cristã, com a população evangélica se identifica e ela vai trazendo todos os elementos e assim ela ganha adesão e ela mostra. Eu entendo de política. Inclusive isso, essa exploração da linguagem cristã para fins políticos mostra que ela entende da política como ela é feita atualmente no Brasil. mostra que ela tem consciência de como é que se faz para reduzir um desgaste no eleitorado feminino ou para conquistar cada vez mais eleitoras femininas, eh, eleitoras mulheres, né, o eleitorado feminino para ela e, claro, eh, por tabela a população cristã, a população evangélica que é majoritária no Brasil. Então ela mostra

uma força muito grande, dando um chega para lá no grupo político que tava atacando e se atrelando como se ela fosse a representante de Jair Bolsonaro e tentando assim, mais uma vez, que é o que ela fazia ao longo do governo do marido, emprestar ao Jair Bolsonaro essa percepção de coerência, de valores, de defesa, do ideário, da direita que o Bolsonaro perdeu com todas as suas condutas. Então ela também passa pano ao mesmo tempo pro marido e se diz dele representante, ao passo que os filhos não seriam uma coisa nem outra, né? Não representam nem os valores cristãos, evangélicos, morais, etc. nem exatamente é a vontade do marido. E isso, claro que mexe com o tabuleiro desse grupo político. Agora, dito tudo

isso, que é para explicar o que que ela tava fazendo, como ela tava fazendo e como o Flávio e dão elementos de legitimidade, pelo menos para o discurso dela. É preciso perguntar para a Michele isso aí que a Michele, não vou perguntar diretamente para ela, que eu estou falando aqui como analista da a respeito da conduta dela. Isso aí de que ela tá sendo alvo agora. nos últimos meses, ela não viu ao longo dos últimos 7 anos acontecer com pessoas que são críticas da esquerda, são críticas do PT, são críticas da usurpação dos valores cristãos, evangélicos, morais, dos princípios morais. Ela não viu esses porta-vozes, esses apoiadores, esses blogueiros de crachá atacando até não poder mais os jornalistas independentes.

Ela não viu atacando direitistas que se recusaram a passar pano paraa sujeira do marido dela também, mas do Eduardo, do Flávio Bolsonaro. Para tudo isso, ela ficou calada por quanto tempo? Então assim, ela pode se distinguir em alguns pontos do Flávio e do Eduardo, mas tem um ponto em comum que é a manifestação quando atinge ela própria. quanto esse pessoal estava mobilizado para passar pano pro marido dela, para passar pano para o então presidente, para atacar só aqueles que ousavam trazer elementos comprometedores sobre esse grupo político, verdades inconvenientes para criticar as condutas sem a verborragia do Ciro Gomes. Quando toda essa tropa tava mobilizada para isso, ela tava lá surfando na crista da onda de primeira dama.

Pois é, então as coisas precisam ser colocadas nesses devidos termos. Então aqui nem a verborragia do Ciro Gomes, nem a hipocrisia dos filhos do Bolsonaro, mas também nem esse dois pesos, duas medidas da Michele, quando a máquina tá fazendo linchamento virtual de pessoas que ousam discordar ou contestar, mesmo que fora do campo da esquerda, o governo do seu marido, do seu marido, etc. Bom, quando a máquina tá aí a favor dela, tá tudo bem, mas quando atinge ela, ah, aí aí é um vídeo de 15 minutos e outro de 11. Então, a família Bolsonaro é assim. Os barracos da família Bolsonaro mostram a ambição de poder de cada um, da Michele, do Flávio, do Eduardo. mostram

que eles brigam dentro da família por poder, por quem é que vai carregar o espólio de Jair Bolsonaro, que no fundo simplesmente eh surpou numa onda que também ele não tinha plantado, a onda do combate à corrupção, a onda eh derivada da crise econômica dos governos do PT, mas a onda das ideias liberais e conservadoras trazidas aqui pro Brasil, por autores, por colunistas, eh, que foram colocando isso no debate público e com advento das redes sociais puderam manifestar e gerar uma massa crítica à esquerda como nunca tinha havido antes, depois da redemocratização. Bolsonaro tava lá defendendo a ditadura militar, era uma outra coisa. Esse encaixe não foi perfeito, mas ele conseguiu trazer muita gente que se deixou enganar e que até hoje não acordou. Então é bom aqui a gente ter o panorama geral, porque uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Vamos ver então qual foi a primeira reação do Flávio Bolsonaro, já que a Michele publicou esse vídeo enquanto o Brasil aguardava o jogo contra a Escócia na Copa. Pode

soltar. E hoje dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é projeto de Deus. Esse vídeo é ridículo do início ao fim.

Em 15 segundos o Flávio conseguiu passar todo um vechando. A Michele publicou, repito, são mais de 26 minutos de vídeo e ele em 15 segundos falou: "É Sasneir, que ao mesmo tempo tá explorando politicamente a seleção brasileira". Ele tinha acabado de fazer na Véspera um vídeo mais patético ainda de inteligência artificial, de que ele como um grande piloto assim das Forças Armadas, que é sempre essa ideia mítica que a família Bolsonaro tem de si, né, atrelando aos elementos de ordem do dos militares, essa postura meio eh meio Tom Cruz, né, em eh em Top Gun, né, e e o sujeito vai lá para resgatar o Neymar, que tinha sido esquecido, para levá-lo lá pro estádio da seleção brasileira para que ele, né, eh, jogue, sendo que Neymar entrou no final do jogo também, não fez nada, né? O Brasil já tinha eh metido 3 a 0 com o destaque do Vini Júnior, que é a realidade presente da seleção brasileira, é quem está se destacando. Neymar tá tentando se recuperar para voltar ao que ele tava jogando antes, que não era a velha forma dele. Não quer dizer que ele não possa

se recuperar e contribuir, mas é que tem essa aliança política do Flávio com o Neymar, eh, que é uma outra forma de exploração política da Copa do Mundo, que politiza um assunto que não devia estar sendo politizado, né? Mas ele tava nessa situação e aí fala: "Não vou me deixar" e tal, querendo dizer que eu tô bem, tô tranquilo, tô sereno, hoje é Copa do Mundo, etc. É como se fosse uma coisa menor, como se ele quisesse afetar a superioridade. Não conseguiu sustentar essa posição. Aí depois teve que publicar um textão na rede social dizendo: "Su fiz alguma coisa errada, é si". Né? sempre tem esse

condicionante que não vem do verdadeiro arrependimento, do verdadeiro pedido de desculpa, mas é uma tentativa de se ganhar dos dois lados. Ele fala algumas coisas de que ele tentou, etc. Então, ele posa de vítima. A Michele tá posando de vítima com mais legitimidade. Ele tenta trazer trazer para si essa condição, não é tão convincente assim.

E eh pousando de vítima, ele fala: "Mas se eu fiz alguma coisa, se eu me cedi em algum momento e tal, aí ele pede desculpa". Então ele fez o textão primeiro e depois ele gravou o textão em vídeo. A gente que é da área de comunicação, a gente sabe quando alguém tá lendo teleprompter, né? Que é o caso do Flávio Bolsonaro. E se sabe porque o vídeo que ele publicou é exatamente o texto que ele tinha publicado na rede social, obviamente um texto construído com o auxílio dos marqueteiros. Então

pode soltar o Flávio Bolsonaro na defensiva mais uma vez. >> Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas, nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz

em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher, que bateu recond de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito, mas eu sigo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô

sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Eu tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios.

A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro.

Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco é nisso. Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração

aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, no Shell, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo. Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus.

E o Flávio Bolsonaro diz que tá fazendo tudo sobre a determinação do pai dele. Se a Michele diz que tá fazendo tudo sobre a determinação do marido, então Jair Bolsonaro é esquizofrênico. Que que é? Por que que eles estão brigando? Então tem uma disputa aí por quem é o verdadeiro representante de Jair Bolsonaro, como se isso fosse assim, uma coisa também maravilhosa.

Então, o que a gente tá assistindo é a transformação eh se não do Brasil, mas de todo um grupo político, de um campo político, de uma oposição, de uma suposta oposição ao PT, ao governo Lula, num programa de TV do naipe de casos de família. Ratinho, Super Pop, aqueles programas americanos de barracos familiares, etc. Isso vai ser permanente. É permanente já há muitos anos na família Bolsonaro e agora mais ainda. Imagine no governo, imagine o receio permanente de um em razão do protagonismo do outro.

Então, o Flávio Bolsonaro, ele tinha sido aconselhado internamente a convidar Michele para ser ministra do governo, para ter uma aproximação, etc. E os aliados estão revelando isso agora pros jornalistas, estão apontando que o Flávio conduziu isso de uma maneira equivocada. Claro que também fica no ar. Ah, Michele tá insatisfeita, tá fazendo barraco porque não ganhou a boquinha que ela queria ganhar, etc. Então, assim, é uma coisa que é é meio meia culpa, meio culpa dela. E e é como o discurso do

Flávio, sempre gelatinoso, sempre ensaboado, né? Ele joga a culpa para ela, não, eu tentei, etc e tal, mas se houve alguma coisa, então eu peço mais uma vez desculpa. Quer dizer, ninguém nessa família bota o pé no chão eh e resolve os problemas de uma maneira clara, transparente e é sempre com o público envolvido. E nós estamos aqui comentando mais esse barraco de quinta categoria, toda essa cafonice da família Bolsonaro. E qual vai ser a tendência agora? É

Flávio Bolsonaro ter que escolher uma vice-presidente mulher para dizer o mínimo, né? que agora ele já tá desgastado pela própria família com o eleitorado feminino e ele não fizer qualquer coisa para tentar conter esse desgaste para pelo menos compensar, vai ser complicado. Já havia algumas aí eh potenciais candidatas, não vou ficar analisando cada uma hoje, mas o o Flávio Bolsonaro vai precisar atuar de maneira defensiva para conter todo esse estrago causado pela sua madrasta. Boa noite para você, irmão, que não teve a madrasta moendo você em rede social. Dei bom dia hoje no X. E por que que eu

falei isso, produção? Tem aquele vídeo aí. Eu passei um vídeo curtinho do Eduardo Bolsonaro, né? Tem tem o do Lula, mas vamos botar primeiro do Eduardo Bolsonaro, que eu tinha mostrado aqui outro dia, aquelas duas frases do Eduardo Bolsonaro. Vamos lembrar só para eu fazer o arremate dessa pauta. Pode

soltar aí aquele vídeo de 13 segundos. Por mim pode moer esses caras. Ah, mas é o fulano. Ah, mas é o ciclano cara. E não conte como é benevolência, porque como eu falei até hoje, passando a mão, dando segunda, terceira, quarta, quinta chance, não adiantou de nada. Então,

senta o pau nesses caras, exponham eles, porque é tudo igual a Joyce Frota. >> Quer dizer, o Eduardo Bolsonaro tava falando, pode moer esses caras se referindo aos direitistas que não passam pano completamente pro pro Flávio Bolsonaro. Senta o pau nesses caras. Lembra que eu mostrei aqui? mensagem parecidaro do Walter Braga Neto. E quem

foi mo foi a Michele Bolsonaro que foi mo Bolsonaro. Isso aí é feitiço contra o Vicsero. Eles estão provando do próprio veneno, o veneno que eles tanto alimentaram. E olha, não foi com fígado, não foi com rompante físico, não foi com esses braços, foi tudo de uma maneira muito serena, numa linguagem muito eh retoricamente, sim, eu preciso ser redundante, eh cristã, evangélica, lida com isso agora, dorme com essa. E para encerrar o vídeo do Lula, que eu tinha mostrado no Flown e já tinha comentado, porque era disso que a oposição deveria estar falando, desse tipo de ato falho do Lula, que obviamente guarda uma correspondência com tudo que eu mostrei no começo. Jack

Wagner, Cenival Moura, vamos ver o Lula dizendo que olha, se vocês querem ser políticos, honestos, etc. isso não tá dentro de mim. pode estar dentro de vocês, pode soltar o Lula fazendo uma quase confissão involuntária. [aplausos] >> Por Deus do céu, vocês podem ser o que vocês quiserem, o que vocês não podem é desanimar. Ah, mas tem hora que vocês estão raivoso com a política. [risadas] Ah, porque eu

vejo na televisão, todo político é ladrão, todo político rouba, todo mundo faz essas coisas e fala: "Esse país não tem jeito." Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim, não está dentro dele. O político que vocês sonham, possivelmente seja vocês. Então, levantem a cabeça e sejam o que vocês quiserem, porque o Brasil precisa de vocês.

>> Aí, dessa vez, olha, nessa situação aí, eu sou obrigado a concordar com o Lula. nessa situação em que ele tá dizendo que olha, se vocês querem político honesto, se vocês sonham com uma classe política menor, melhor e tal, isso pode estar dentro de vocês, porque dentro dele não tá dentro do outro que ele tá apontando, seja lá o o os Bolsonaro, por exemplo, será que ele pensou, né? Seja ele, seja o outro, talvez tivesse pensando ali num colega dele, mas serve pro outro lado também. Ele tá dizendo que na percepção de muita gente os políticos são desonestos e talvez as pessoas precisem pensar em formar novas lideranças, lideranças mais honestas. É claro que o Lula fala isso, querendo causar ali uma boa impressão, querendo mostrar uma compreensão de da insatisfação da população e querendo capitalizar para ele. Mas olha, às vezes

é preciso levar ao pé da letra esse tipo de ato falha. O Brasil, como o programa de hoje mostraamente, precisa de lideranças melhores, principalmente do ponto de vista ético, moral. senão vai viver de escândalo em escândalo, de barraco em barraco. Eu sou Felipe Moura Brasil. Muito obrigado a todos pela audiência, pela participação no chat e pelas assinaturas. Quem ainda

não fez, clique no botão participe na tela inicial, seja membro desse canal para me ajudar a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante que vigia todos os lados, dizendo as verdades, doa a quem doer. Um grande abraço e até amanhã, sexta-feira, ao meio-dia. Quem ainda não viu comentário sobre a Copa, lembrando que tem ali na aba vídeos e tem também no meu Instagram. Me siga lá. Grande abraço.

Tchau. [música]

Ou

---
video_title: "Brasil 3 x 0 Escócia - Análise de Felipe Moura Brasil"
video_id: NzYjkP6j1zo
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NzYjkP6j1zo
video_date: 2026-06-25T03:20:32+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta Brasil 3 x 0 Escócia, vitória que classificou a seleção brasileira em primeiro lugar do grupo para a fase 16 avos de final da Copa do Mundo de 2026.
  
  Inscreva-se no canal e assista aos outros conteúdos.
  
  As íntegras do programa diário Análise dos Fatos ficam disponíveis na aba “Ao Vivo”; os cortes, na aba “Vídeos”.
  
  Os comentários dos jogos estão reunidos no Instagram do Felipe, no destaque “Copa 2026”.
---
Brasil 3, Escócia Z0. Solta a vinhetinha da Copa que eu vou comentar o jogo.

[música] Melhor jogo do Brasil na Copa classificado em primeiro do grupo. Carl Ancelote conseguiu ajustar o time taticamente. tava faltando esse encaixe que não tinha aparecido ainda de uma maneira mais convincente nas duas primeiras partidas. O empate 1 a 1 com Marrocos, o 3 a 0, mesmo assim é com o Haiti, ainda tinha algumas deficiências, alguns momentos de distração, coisa que não aconteceu nesse jogo com a Escócia. O Brasil dominou completamente a partida. das costas, chegou duas vezes

ali no gol, um cabeceio no meio do gol, precisa tomar cuidado com a jogada aérea, evidentemente, mas às vezes o atacante acaba ganhando na cabeça, o goleiro precisa defender, foi o que o Alisson fez. E no final do jogo ali um chute dentro da área que ele pegou também, fez uma boa defesa. No mais, só Brasil com várias triangulações. O Rayan que entrou no lugar do Rafinha que tinha saído lesionado, ele participou das triangulações, fez tabela com Vini Júnior, fez tabela com o Bruno Guimarães. Aliás, nessa tabela com Bruno Guimarães é que teve ali um rebote e o jogador da Escócia foi tentar sair da área, mas veio quem? Mateus Cunha, que

eu tinha falado na análise anterior, que tinha jogado muito bem contra o Haiti, que tinha ganhado essa vaga e começou de titular. E eu tinha ressaltado que ele tava brigando pela bola, que ele tava tomando a posse de bola do adversário. E foi exatamente o que ele fez nesse lance ali com um carrinho mostrando disposição, mostrando garra, mostrando que tá alerta. E aí o Bruno Guimarães deu um cruzamento maravilhoso para o Vini Júnior, sendo que no primeiro gol foi o próprio Raian que pressionou na saída de bola e tocou pro Vini Júnior, que teve aquela frieza para fazer o corte no goleiro e botar a bola no fundo da rede. E aí no terceiro gol, Casimiro acertou o passe, Bruno Guimarães protegeu muito bem a bola, coisa que ele vem fazendo, eu venho ressaltando como ele tava acima da média dessa seleção brasileira. E aí soube trabalhar a bola

ali, esperar os zagueiros passarem e tocar a bola pro Mateus Cunha para ele fazer o gol e fazer aquela dancinha. Grande momento do Brasil. Paquetá também tabelou com o Vini Júnior, deu uma enfiada de bola ali pro Vini Júnior que acabou não conseguindo fazer o gol. Claro que teve alguns chutes. O Casimiro errou um chute, o Rayan errou um chute, é o próprio Vini Júnior chutou, o goleiro defendeu, etc. Mas o importante

é que conseguiu a seleção brasileira abrir esses espaços para chutar, arriscou, trabalhou a bola e conseguiu mostrar proteção na zaga. É, como eu disse, o Casimiro preenche um espaço, ele sempre erra algum passe, isso aconteceu hoje, mas ele tá garantindo ali essa proteção na defesa. Precisa, claro, o Brasil pensar que vai jogar contra times muito melhores, muito mais precisos no domínio, no passe, muito mais rápidos quando eventualmente retomam a bola, que é, aliás, o que o Brasil conseguiu fazer, que é retomar a posse de bola e acelerar rapidamente, fazer a jogada para já pegar a defesa adversária bastante desprevenida. Mas Danilo na lateral direita, muita confiança, não teve qualquer erro de distração, dessa vez nada grave. Eh, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Gabriel Magalhães, inclusive fazendo uma cobertura ali do Douglas Santos no momento que tomou uma bola nas costas, mas muito correto também, muito bem o Douglas Santos na lateral esquerda e o time eh conseguiu uma formação que reduziu o medo do povo brasileiro de enfrentar o Japão, o possível adversário do Brasil nessa fase 16 avos de final, porque o Japão vai enfrentar Amanhã, quinta-feira, né, eu tô gravando esse vídeo aqui, na quarta depois do jogo, a Suécia, o Brasil tende a enfrentar o vencedor desse jogo. Se empatar, o

Japão, como tá um ponto à frente, tende a ficar em segundo lugar, porque o jogo da Holanda que tá em primeiro é contra a Tunísia e a tendência é que a Holanda golee, mas o Brasil precisa est preparado para enfrentar, seja a Holanda, seja Japão, seja Suécia. E eu acho que esse jogo serviu para mostrar o entrosamento da seleção. Claro que, repito, a seleção ainda vai precisar ser testada contra times mais fortes e precisa tá com tudo muito bem amarrado, mas jogou mais compacta atrás, conseguiu sair a bola ora com o Casimiro, ora com o Bruno Guimarães. Foi um jogo muito importante. Foi bom que a Copa tenha crescido, tenha aumentado de tamanho, que fiquem essas seleções ruins na fase de grupos, porque para uma seleção brasileira que não teve muito tempo para trabalhar com o atual treinador, teve essa rodagem, esse período aí experimental. No segundo tempo, como

Neymar se recuperou, ele colocou o Neymar, não conseguiu fazer nenhum gol, bateu vários escanteios, bateu falta, queria ali eh participar do jogo. Hendrick também, mas também eh nenhum deles foi decisivo no momento em que o jogo já tava ganho. Eh, nenhum deles marcou ali um gol que pudesse fazer aumentar a pressão para que eles fossem escalados. Então, ganhou uma legitimidade o Ancelote para manter o time que começou contra a Escócia no jogo da fase 16 avos [roncando] de final. É, agora é Pedreira. Pedreira

atrás de Pedreira. É bom ficar de olho nos adversários porque não tem espaço para qualquer distração. Então, vamos acompanhar a seleção brasileira e as nossas análises aqui nas redes sociais e no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorobrasil. Um grande abraço a todos. Vamos com

tudo.

---
video_title: "Quem bota comida na mesa dos brasileiros? | FMB #080 com Ricardo Augusto Machado"
video_id: pJP9n04Zhsk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJP9n04Zhsk
video_date: 2026-06-24T20:24:22+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil conversa com o empresário Ricardo Augusto Machado sobre fertilizantes, agronegócio, comida, dependência, vulnerabilidade e relações internacionais.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Tô no ar. Vamos lá. Salve salve. Eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 80 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorobrasil.

Sempre lembrando que esse programa é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. Hoje, excepcionalmente, como eu tinha avisado ontem, mais cedo às 16:30, em razão do jogo do Brasil, terceiro da fase de grupos da Copa do Mundo 2026 contra a Escócia às 19 horas. E olha só, ontem foi a minha super terça, como eu costumo chamar, fiz três programas, o podcast Levante que eu gravo de manhã, que foi ao ar 19 horas no canal do YouTube da Stend Brasil, o programa Análise dos Fatos aqui às 18 horas e o Flow News com a participação do Alexandre Borges, que ficou muito legal. Aliás, falamos sobre direita, esquerda, conservadorismo. Quem ainda não entendeu esses conceitos, vale muito a pena assistir. Tá lá disponível no canal do

Flow Podcast com o título sobre o Jack Wagner, porque é o alvo aí da última operação, mas a gente conseguiu fazer toda uma reflexão cultural. E aí, em razão desses três programas, eu já tinha abordado aqui todos os assuntos importantes desse momento. Hoje não tem grandes novidades, é mais um ou outro desdobramento do qual eu vou tratar nos dias seguintes. Aí eu fui ver o noticiário, tava cheio de notícias sobre os fertilizantes e eu tinha já conversado com alguém muito especial que acompanha o meu trabalho paraa minha honra e que sabe tudo a respeito dessa área tão importante. Aliás, importante inclusive no ano de corrida eleitoral em que se fala da comida dos brasileiros, quem bota comida nos brasileiros. Foi o

título que eu dei para essa transmissão. Mas antes de anunciar o meu convidado especial, vou pedir pra produção para soltar a nossa vinhetinha. Solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

>> Muito bem. Quem bota comida na mesa dos brasileiros? Essa é a grande questão. Muita gente que vive na cidade, aqui na região Sudeste, eu sou do Rio de Janeiro, mas moro em São Paulo, não tá acostumado muitas vezes a lidar com as questões da agricultura, do agronegócio, das plantações, dos fertilizantes. Então, a gente precisa se informar mais a respeito disso, porque isso envolve toda uma cadeia produtiva que acaba beneficiando a gente de alguma maneira.

e como melhorar essa cadeia, o que que o Brasil precisa fazer é tema também do nosso interesse. Então eu convidei o Ricardo Augusto Machado, que é presidente da Equilíbrio Fertilizantes, pra gente conversar a respeito desse assunto e muito me honra a presença virtual dele aqui nesse programa. Salve salve Ricardo, tudo bem? >> Salve Felipe, boa tarde. Tudo bem você?

Tudo ótimo. Sabe, Ricardo, que outro dia a gente acabou se falando em depois de muitas trocas de mensagens, etc., respeito de outros assuntos. E aí eu fiz uma pergunta sobre fertilizante. Você começou a me explicar algum alguns elementos ali do do seu trabalho e eu falei: "Cara, isso é tão interessante, vamos marcar uma entrevista no meu programa. Deixa eu só esperar aqui uma

brecha porque tá tendo tanta investigação, tanto escândalo e às vezes falta esse espaço pra gente refletir sobre aquilo que é fundamental paraa rotina dos brasileiros e para que a população fique sabendo exatamente como é esse processo. Então eu queria que você começasse essa nossa conversa explicando para uma pessoa leiga do nosso público que não entende nada do assunto. Afinal o que que são os fertilizantes? Aliás, eu gosto da definição que você dá. [risadas] >> É, eu vi o título que você colocou, né, os fertilizantes, quem põe a comida na mesa dos brasileiros, né? E

e é interessante porque muitas pessoas não sabem que o fertilizante, os fertilizantes são a comida da comida, né? Porque tanto o os vegetais que nós comemos como a carne que nós comemos tem origem dos fertilizantes, né? Eu inclusive eh uso uma brincadeirinha com as pessoas que vão visitar nossas fábricas em Catalão, Uberab, Itapetininga. Eh, eu mostro ureia para elas que são bolinhas brancas parecem SU e bem bonitinhas assim. E fala: "O que que parece isso aqui?"

Pessoal fala: "Parece tapioca, bolinha tapioca, parece eh eh eh sagu". Eu falo: "Pois é, mas isso aqui na verdade é carne. As pessoas falam: "Au, carne, né?" É, porque >> a carne é uma proteína, né? E a proteína é uma cadeia de aminoácidos. E os

aminoácidos são cadeias de nitrogênio. E o nitrogênio que o boi come através dos pastos, uma boa parte deles vem dos fertilizantes nitrogenados e o principal fertilizante nitrogenado usado no mundo é a ureia. Então, >> tá aí, talvez uma definição simples, né? Os fertilizantes são a comida das nossas comidas. >> Maravilha. E qual é a importância dele,

porque ele, como o nome diz, e torna o terreno mais fértil e quais são as consequências disso? >> É para para produzir hoje, né, em larga escala, o mundo todo se usa de fertilizantes, né? E os fertilizantes são bastante estratégicos, porque o Brasil, por exemplo, é o maior, é um dos maiores produtores eh agrícolas do mundo. É o maior produtor de carne, é o maior produtor de laranja, né? Eh, um dos maiores de soja, de álcool, açúcar, né? Eh, café.

E para produzir tudo isso precisa de fertilizante. Mas poucas pessoas sabem que o Brasil é um pequeno produtor de fertilizante. O Brasil produz hoje cerca de 5 6% só dos fertilizantes que consomem, o que torna o Brasil o maior importador de fertilizantes do mundo. E aí moram alguns problemas, né? >> Uhum.

>> Inclusive com a guerra, né? a gente agora eh viu uma alta grande nos fertilizantes que está impactando no preço dos alimentos e que tem eh relação com a guerra no Oriente Médio, por causa do Stade Dormus, que por lá passam cerca de 25 a 30% da Auréia que vem pro Brasil, por exemplo, de 25 a 30% do clorido de potássio que vem pro Brasil, 15 por que vem pro Brasil. Não, exatamente porque a gente costuma falar a respeito dessa discussão sobre os combustíveis, porque pelo estreito de Ormouso passa ali cerca de 20% do petróleo, do gás consumidos no mundo. E isso eh afeta inclusive os próprios interesses do Donald Trump de se eleger nos Estados Unidos ou de eh fazer o seu sucessor, porque eh você tem uma inflação, um aumento no preço dos combustíveis e isso pode prejudicar ainda mais a sua popularidade internamente. Então ele também fica monitorando isso. Agora, busca uma

maneira de sair da guerra, mas quer dizer, você tem esses outros elementos aí que t a ver com o seu negócio também, que tem a ver com a comida que chega na mesa dos cidadãos do mundo. E você falou dessa guerra, eu fiquei me perguntando qual, né? E aí você especificou que é do Oriente Médio nesse momento, porque tem a guerra da eh Rússia contra a Ucrânia, a invasão Rússia russa na Ucrânia, que já dura desde 2022, já são mais de 4 anos eh de guerra provocada ali eh pelo Vladimir Putin. E como você disse, o Brasil é muito dependente dos fertilizantes que vem de fora, inclusive da Rússia. Então, o o mercado já tava atrapalhado em razão dessa guerra anterior, Ricardo, >> sem dúvida. Eh, a o pico de maior preço

do dos fosfatados, pertizentos fosfatados da história foi em 2022, né, durante o começo da guerra eh da Rússia com a Ucrânia. A Rússia é um grande produtor mundial de fertilizantes e a Ucrânia é um grande produtor mundial de trigo. Então, não sei se você lembra, Felipe, mas no começo de 22 teve uma alta nos preços de trigo, né, dos seus sucedâneos, como arroz no mundo, né, e dos fertilizantes também muito grande. >> Sim. E eu fui abrir o noticiário a respeito desse tema e vi que o Lula visita a fábrica de fertilizantes em Três Lagoas nessa quinta-feira, amanhã, portanto.

Então o presidente tá indo ver do que se trata. Vamos ver se ele vai fazer alguma coisa a respeito disso. A Petrobras tá reafirmando um plano de expansão e duplicação de unidades de fertilizantes. O Senado tá prestes a aprovar o PROFERT para fomento de fertilizantes e bioinsumos. Só pro pessoal ver como o tema é importante aí na própria administração pública, ou pelo menos deveria ser. Bioinsumos ganham espaço no

campo com alta dos fertilizantes. A Petrobras retoma investimentos em fertilizantes e petroquímica por agregarem valor ao gás descomando. Tô lendo uma das manchetes que na verdade era sobre o mesmo assunto anterior. Exportações de petróleo do Brasil disparam para 48 bilhões de dólares, mas a dependência de refinados e fertilizantes expõe vulnerabilidade. fertilizante no Brasil. Rabobank projeta

queda na demanda em 2026. Várias notícias aí sobre o tema do seu trabalho. Qual dessas você considera aí mais interessante, relevante, curiosa? Todas são muito importantes pro nosso negócio, negócio de fertilizante e pro Brasil como um todo, porque como nós estamos falando, né, os fertilizantes são a base do agro brasileiro, do agro mundial e o agro representa muito no PIB brasileiro. Eh, todas são importantes e relevantes.

Nenhuma delas é nova, né? Talvez a novidade venha da notícia do Rabobank, que esse ano o Brasil vai reduzir o consumo de fertilizantes. A gente acredita que cerca de 8, 9 milhões de toneladas. Isso é bastante palpável. Isso é uma notícia nova. Com relação ao governo,

né? O Lula tá ind visitar a fábrica de Ureia. O Brasil já fez vários planos de incentivo à produção de fertilizante nacional, né? Eh, a Petrobras já produziu bastante uréio no Brasil, depois fechou, agora tá voltando. Eh, a VAR do Rio Doce já produziu clorido potássio em Sergipe, depois vendeu a operação. Inclusive hoje quem

comprou a operação foi a JBS. >> Olha, JBS dos irmãos Batista de Wesley. Wesley Batista. >> JBS comprou a maior mina de plano de potássio no Brasil. Eles não dormem no ponto.

>> É. Pois é. Então assim, não é nada novo, né? O governo tá falando que vai investir eh na área de frilizantes, mas pouca coisa efetivamente deu resultado. Algumas coisas eh realmente são complexas para produzir fertilizante no Brasil, como por exemplo, para se produzir fertilizante nitrogenado, ureia, é necessário gás natural.

né? O Brasil para produzir gast eh para produzir Uéia eh lá na na no Nordeste, eh para produzir ure no Brasil, ela importa o gás natural da Bolívia? Então é é complicado. Eh a o fósforo do Brasil é um fósforo de rochas eh magmáticas. são é um fósforo mais duro que precisa de bastante ácido sulfúrico para solubilizar esse fósforo. Diferente

dos fósforos do norte da África, que são jazidas mais rasas, e de fósforos de origem sedimentar, que precisa de bem menos ácido sul fosfúrico para solubilizar essa rocha. E o ácido sulfúrico já era um um problema, é um custo caro para produzir ácido sulfúrico, porque você precisa de enxofre para isso. E agora com o aumento da produção de baterias para carros elétricos, que também se usam do enxofre, o enxofre eh chegou num nível de preço histórico do maior da maior pico histórico. Hoje custa mais de 1.000 uma tonada de enxofre.

Então isso vai dificultar bastante a produção de fósforo de de fertilizantes fosfatados no Brasil, né? Porque o enxofre, qual é o a ligação dele com os fertilizantes? >> Para você eh solubilizar o fósforo da rocha, você precisa de ácido sulfúrico. Uhum. E para produzir ácido sulfúrico, você precisa atacar a rocha com ácido eh para produzir ácido fosfórico, que é a base dos fertilizantes fosfatados, você precisa atacar a rocha com ácido sulfúrico.

E para produzir ácido sulfúrio você precisa de enxofre. >> Uhum. >> Entende? >> Sim. E e nessa grande equação com a qual eh você eh outros empresários do ramo eh precisam lidar que envolve vários países, envolve as questões burocráticas, custo Brasil, eh governo, etc. O o que que é eh parte dos

empresários e o que que é parte do governo? Quer dizer, como um governo no Brasil eventualmente pode contribuir, sem querer entrar aqui no assunto político de grupos políticos, mas governo, o Brasil como estado, eh o o que que ele poderia fazer de melhor para eh que se tenha mais fertilizantes, para que se tenha eh toda a produtividade decorrente do bom uso dele? Bom, uma das coisas que o governo eh tá tá diminuindo é o financiamento rural. Isso tá impactando bastante o o árbitro brasileiro. Eh, eu acho que que eh o governo criar planos para aumentar a produção nacional de fertilizante é muito importante. O Brasil realmente eh

o agro brasileiro é muito importante e é altamente dependente de importação de fertilizantes, né? Como eu falei, cerca de 95% do nosso fertilizante é importável. Estrategicamente pro Brasil, produzir fertilizantes é importante, mas eh como nós sabemos, né, Felipe, eh os planos precisam ser papel, virar realidade. E como eu já te falei, esse a produção de de UREIA no Brasil através da Petrobras, que é um órgão público, já aconteceu no passado, mas é difícil se produzir fertilizante no Brasil com um custo competitivo, né? Como nós falamos, o para produzir o precisa de eh gás natural. Para produzir

ácido fosfórico, eh eh adobos ftilis fosfatado precisa de de açufúrico, de enxofre. né? O Brasil tem rochas duras que precisam de mais ácido e cloreto de potássio profundo. A a mina de Sergipe extrai clorido de potássio a 500, 600 m de profundidade. E as minas do Canadá e da Rússia são bem mais rasas, né? Então, para você ter uma ideia,

cerca de 70% de todo o clorido e potássio do mundo está na área da antiga União Soviética. Então, é complicado, >> é bastante complicado. E e quer dizer, a maior parte, portanto, dos fertilizantes vem atualmente ainda da Rússia. E existe algum outro país capaz de competir? Existe como reduzir essa dependência?

existe, né? Tem um projeto no Brasil para extrair clorido e potássio na Amazônia. >> Uhum. >> Eh, o Brasil tem tem condição de de de de produzir fertilizantes, mas eh precisa ir num plano nacional, eu acho que um pouco mais robusto e e menos papo e mais ação. [tosse] >> Uhum. [limpando a garganta]

e o a sua a sua empresa, no caso, e de outros empresários desse setor, eh o o que que fazem exatamente? Quer dizer, você importa fertilizantes, você eh fornece pro mercado brasileiro e e quem são eh os seus clientes? A a equipe fertilizantes importa fertilizantes, compra no mercado nacional, leva hoje nós temos quatro operações no Brasil, uma em Tapeteninga, uma em Uberaba, onde eu estou agora, uma em Catalão, onde nasceu o equilíbrio. >> Uberaba, Minas Gerais, Catalão, Goiás, é isso, >> Catalão, Goiás, Itapininga, no sul do estado de São Paulo. E temos uma operação em um terceiro em Guachopé, em Minas Gerais. Nós compramos

fertilizante, levamos para essas plantas, misturamos o fertilizante just, né? É outra curiosidade. Fertilizante, eh, ele não é pré-fabricável. As fórmulas elas são feitas em cima dos caminhões por uma questão de custo logístico. Eh, nós estamos falando em bastante quantidade, né? O Brasil, mesmo

consumindo cerca de 8 milhões de toneladas a menos esse ano, ainda deve consumir mais de 40 milhões de tonelado fertilizante esse ano, 2026. Então, são grandes volumes, né? Eh, você ter uma ideia só, em catalão o equilíbrio é capaz de armazenar estaticamente 100.000 toneladas de fertilizantes. Eh, então é muito estratégico. É

importante o Brasil ter a armazenagem de fertilizantes, porque o fertilizante é bastante sazonal. né? O o produtor ele compra, ele precisa de bastante fertilizante na hora que ele vai plantar, que aqui no Serrado acontece acontece por volta de de outubro, né, novembro o plantil. Então, equilíbrio importa fertilizantes, compra no mercado nacional, faz a formulação de acordo com a solicitação do produtor e eh embalamos em big bags de 1000 kg, em saquinhos de 25 kg, 50 kg e mandamos pro produtor ou ele vem buscar nas nossas fábricas justão. >> Em cima quer, quer dizer, você conta também com um serviço de transporte.

Nós equilíbrio não tem transportador, a gente contrata transp transporte, >> né? E o caminhão para embaixo da nossa fábrica, dentro da nossa fábrica, e o fertilizante ele é misturado, formulado e vazado em cima do caminhão e colocado dentro do caminhão de Justin Time. E onde que a a sua empresa tem eh quer dizer, para para os clientes que são atendidos com esses fertilizantes, as plantações deles são em que lugar do Brasil? Nós atendemos eh o estado de Goiás com a planta de catalão, Triângulo Mineiro com a planta de de Uberaba e Itapetiringa atende bem o sul de São Paulo e até o meio do estado de São Paulo. Eh, e nós temos uma operação da equilíbrio leste lá em Guachopé, que atende no sul de Minas. Temos um centro de distribuição

de fertilizantes em Caratinga, na zona da Mata Mineira, que atende a zona da Mata Mineira. E temos um escritório que a gente compra e e e importa e vende fertilizantes em Vitória, que atende o Espírito Santo, certo? E você falou do boi, quer dizer, o o gado, ele ele come também aquilo que eh que que é plantado com o fortalecimento produzido pelos fertilizantes. >> Sim, para produzir pastagem de qualidade eh em volume e para produzir silagem. pro boi e produzir grãos, né? Os bois do

Brasil confinados, eh, eles se usam de de grãos, né? Soja, milho, eh algodão. E para produzir tudo isso precisa de fertilizantes. >> Quer dizer, a carne que o brasileiro consome e que o Brasil exporta, ela também é é produzida com base na força que os fertilizantes têm. Quer dizer, você tem uma importância muito grande aí para para que as pessoas sejam alimentadas com toda essa proteína animal também, >> sem dúvida, vegetal e animal. Não

é, é muito legal esse universo pra gente que mora na cidade. Quero conhecer aí as fazendas, toda essa área para entender melhor todo todo esse circuito aí de produtividade à base de de fertilizantes. Aí eu faço uma pergunta provocativa. Eh, se tiver uma crise de fertilizantes no Brasil ou no mundo que equa aqui ou se a gente não tiver mais fertilizantes ou reduzir drasticamente a quantidade, o que o que que acontece? Qu, qual é o efeito dominó que a a que isso pode levar?

>> Olha, hoje o Brasil é muito dependente dos fertilizantes químicos, o agro brasileiro. Se for de repente, o agro brasileiro vai sofrer muito, muito, muito, muito, né? para para atingir as produtividades que nós hoje precisamos para ter uma rentabilidade nas culturas principais, soja, milho, algodão, feijão, cana, café, laranja, precisa de fertilizante. Sem fertilizante a produtividade cai lá embaixo. Não tem eh produção agrícola em escala comercial sem fertilizantes.

>> Maravilha. e a sua trajetória profissional, Ricardo, porque eu acabei conversando com você mais sobre isso também, que eu acho muito interessante. Eh, como como foi esse esse crescimento? Eu eu pergunto até como uma curiosidade geral que eu sempre pergunto para empresários quando tem a oportunidade de conversar, de entrevistar. Eh, nesse domingo agora, inclusive, foi ao ar para quem perdeu numa Raton Connection, entrevista que a gente fez com o Jero, eh, dono da rede de hotéis fazando dos restaurantes. Eh, e eu perguntei para

ele também, quer dizer, como é que é empreender no Brasil, ele que, eh, conseguiu fazer hotéis também em outros países, né, agora Nova York, você tá eh pensando em abrir outras unidades. Qual é a dificuldade de se crescer aqui no Brasil e do elemento do comportamento pessoal? É preciso muita resiliência, muita perseverança, muita obstinação, vocação para aquele negócio. Conta um pouco pra gente de como foi superar essas barreiras e enfrentar esse desafio. >> Ô, Felipe, nós eh tivemos algumas algumas sofrer alguns golpes recentemente, algumas perdas, né, no nosso negócio. Isso faz parte, né? Eu

tava até comentando com um sócio meu eh sobre isso, né? que eu eu tive com ele em Vitória recentemente e eu tava conversando com ele sobre esses momentos difíceis do do empreendedorismo, né? E eu falei para ele o seguinte, falei: "Olha, para mim empreender é aprender a perder, porque ganhar todo mundo sabe, mas perder, ou seja, ter resiliência quando a coisa tá ruim, tá difícil, né? Eh, aí só os empreendedores que passam por esses momentos, né?" Então assim, eh, eu acho que, eh, eu e outros empreendedores do Brasil somos, acima de tudo resilientes. É o que você

falou, né? Porque o Brasil é um país com um monte de oportunidades, país fantástico, mas que se cria muita dificuldade para vender facilidade. É um país burocrático, é um país cheio de impostos, né? É um dos países que mais se gasta horas contábeis para contabilizar os impostos. é um país que eh tem imposto do imposto do imposto. Eh, é uma coisa assim

surreal, né? tava entrando com meus sócios ontem sobre isso, que eh se o escanto do INSS foi de cerca de 6 B, só o ICMS que foi incluso nos fertilizantes que não existia de 4 anos para cá, arrecada 8 B por ano a mais de imposto. Então, realmente emprenda no Brasil é uma luta, mas é uma luta legal, sabe? Eh, eu brinco que os os estrangeiros vêm para cá, querem investir no Brasil, porque o Brasil é um grande produtor, né? Um grande eh o abre negócio muito pujante, pessoal de fora, né? Eu tenho um amigo que me falava, né?

O Júlio Dil, um dos grandes mentores meus e e da área de fertilizantes do Brasil. Ele falava: "Ricardo, deixa o pessoal vir de fora para cá. Eles não conhecem o Brasil. Eles acham que o Brasil tem ambiente de negócio, eles vim, né? Realmente é complicado. O

Brasil servir, nós estamos aí discutindo, você fal falando bastante aí na na área política, né, do judiciário brasileiro. >> Sim. >> Então, se a cabeça do judiciário brasileiro é como é, como é que é do meio para baixo, né? Como é que essas empresas de fora vem o Brasil para investir? Pense você, se fosse um empreendedor de fora que investi no Brasil vendo as notícias do análise dos fatos sobre o judiciário brasileiro.

>> Então, realmente eu acho que empreender no Brasil é uma luta, uma luta gostosa e para poucos, né? Eu sou matonense lá do estado de São Paulo, eh, foi >> da cidade de Matão aqui no interior de São Paulo. Pois é, você tá falando que é tudo difícil, mas você conseguiu, né, Ricardo? >> Então, como é que foi essa tradição? Você nasceu em Matão? Eu nasci em Matão.

Eu sou formado em em agronomia na UNESP em Jabicaba. Depois vim pro Serrado trabalhar. Em 2012 eu fiz em pretec do Sebrai e montei a equilíbrio fertilizantes em Catalão, uma planta alugada sem dinheiro, né, pro negócio, eh, remendando a fábrica com arame e tal. E comecei prestando serviço para terceiras, né? Eh, meu principal cliente no na época foi a Loy Drefos, a LDC, que até hoje é um grande parceiro do equilíbrio. Eh, a gente presta serviço

para eles em catalão e aos pouquinhos eu fui mexendo para lá, mexendo para cá, comprando um pouquinho, vendendo um pouquinho, né? conseguindo um pouquinho de crédito aqui, um pouquinho de crédito lá e aos pouquinhos a equipe foi crescendo. Eu acho que prêmio no Brasil é um grande desafio, mas para quem é resiliente e consegue eh aprender a perder, >> hum, >> quem consegue aprender a perder e continuar, isso é a frase do rock bal boa, né? >> É isso aí. >> Eu só sei inglês, aí eu tenho que pensar para traduzir, que eu sei aquela fala completa, né? eh do Rock Balboa, mas que

enfim, que é importante é você eh eh sempre se erguer, sempre se levantar. Eh, não é o quanto você bate, é o quanto você consegue resistir aos ataques que você sofre, a as perdas que você tem, etc. E continuar, continuar, continuar, né? É isso, prender é isso, Felipe. >> É, é basicamente isso. Eh, e quando a

gente trocou as primeiras mensagem, quando a gente se conheceu, você me mandou uma entrevista que você tinha dado uns 5 anos atrás. Não sei se você gosta de falar de valores, mas como essa entrevista é pública e eu sou jornalista, não pode deixar de citar. Você fez uma projeção ali de crescimento da sua empresa e eu não me lembro exatamente o valor, mas você pensou que dali a 5 anos ou 10 anos ela ia chegar a o quê? 500 milhões, 700 milhões de reais de faturamento anual, algo nesse sentido. Conta pra gente, esse resultado foi alcançado?

>> É uma projeção que eu fiz lá em 2000, acho que foi uma pandemia, em 2021, que a equilíbrio iria faturar um dia R 400 milhões deais, né? >> É, e 5 anos depois, seria em 2026, né? E e esse ano a gente vai faturar algo ao redor de um bio. >> Que beleza. 1 bilhão de reais nesse negócio de fertilizantes, ajudando a botar comida na mesa dos brasileiros.

Essa que é a verdade. Aliás, eh tem todo um debate aí sobre agrotóxicos. Você se insere nesse debate de alguma maneira? Porque isso muitas vezes é politizado também, direita, esquerda, a favor ou contra. como é que os fertilizantes entram em toda essa história?

>> Também tem um debate, né, sobre os fertilizantes químicos, eh, ah, serem eh terem algum impacto ambiental e tem tudo tem impacto ambiental, né? A própria produção agrícola tem impacto ambiental, positivos e negativos. Eh, existe um um movimento, né, para se crescer o uso de fertilizantes orgânicos e organo mineral no Brasil. Isso vem acontecendo e eu acho realmente muito importante, né, esse movimento, isso vem acontecendo, mas ainda para paraa produção na lega escala, a gente depende bastante dos fertilizantes químicos, né, que na verdade se pega o crotássio, ele simplesmente é uma rocha, né, um sal como o sal de cozinha que é extraído das rochas e triturado. E o fito de potás usado para como tá.

Eh, e e tem a gente vê essas discussões políticas sem querer aqui entrar em temas mais sensíveis, mais eh de discussão justamente sobre efeitos ambientais. E muitas vezes você fala: "Ah, a direita quer eh flexibilizar as licenças ambientais, etc." para eh o agronegócio muitas vezes é acusado de querer alguma coisa que prejudique o meio ambiente. Aí os ambientalistas ficam contra o agronegócio. Quer dizer, não dá para se ter, como o nome da sua empresa diz, um equilíbrio nisso tudo?

>> Claro, sem dúvida. Não só dá para ter como é necessário, né, Felipe? Eh, eu acho que falta eh ter muita politicagem, pouca prudência quando se fala em eh os ambientalistas, né, em deixar de os afertilizantes defensivos. Não é bem assim. Eu acho que o que tem que se fazer é realmente se usar com ponderação, com equilíbrio na hora certa e no lugar certo, né? A vinda dos

fertilizantes, inclusive eh de alta eficácia, já tem reduzido o o uso de fertilizantes, a perda de nitrogênio por fertilização, por libiação, a perda de fósforo no solo. Então isso já vem acontecendo. >> Muito legal. Ricardo Augusto Machado, presidente da Equilíbrio Fertilizantes. Um prazer falar com você em meio a esse noticiário voltado ao tema do qual você entende muito bem, como demonstrou aqui nesse programa. E de vez em quando a

análise dos fatos vai trazer essas curiosidades, né, pro pessoal da cidade a respeito do que acontece no campo, já que o agronegócio puxa e alavanca a economia brasileira e e garante a nossa comida também. É claro que há pontos aí de questionamento, de controversa, de polêmica, mas a gente precisa justamente buscar algum tipo de equilíbrio a respeito disso tudo. Ricardo, muito obrigado pela sua participação e fique à vontade aí para qualquer recado, mensagem, aviso, eh dica para quem tá empreendendo no Brasil as suas considerações finais. >> Obrigado, Felipe. É um prazer participar do Análise dos Fatos, um programa que eu assisto quase que diariamente. Gosto

bastante, né? eh, já acompanho o teu trabalho há muitos anos aí. Fantástico. Parabéns pelo pelo programa e um prazer participar e poder contribuir um pouquinho, talvez com conhecimento sobre os fertilizantes para brasileiros comuns, né, pessoas que não são do nosso ramo aí. Então, fica à disposição, quando você precisar, estamos aqui.

>> Maravilha. Qualquer hora que esse assunto voltar aí ao centro do debate público, a gente aciona. Ricardo, algum palpite aí pra Copa do Mundo? Tá acompanhando? Hoje tem Brasil e Escócia, terceiro jogo da fase de grupos. Brasil

deve se classificar, mas a gente não sabe ainda se em primeiro, segundo ou terceiro. Quer dar um comentário futebolístico, Ricardo? >> Tô acompanhando. Vamos assistir aqui na fábrica aqui em Uberaba hoje, junto com o pessoal da Siior, eh, que tá aqui nos visitando hoje. Eh, o jogo do Brasil num telão aqui no kiosque. Que beleza.

>> Vai ser bem legal. Eh, eu vou de Brasil 2 a 0 hoje. >> Brasil 2 a 0. Tá. Só uma pergunta que eu não fiz, quantos funcionários, quantos empregados tem a as suas unidades?

>> Hoje nós estamos com cerca de 220 colaborações. >> 220. E você libera todo mundo para ver o jogo. [risadas] >> Sim, sim, >> sim, sim. Então, ó, o patrão falou e depois o empregado manda mensagem, fala assim, ó, não é bem assim, tive que ficar trabalhando, tá? Jogo do Brasil e

a gente assiste junto, [risadas] >> assiste junto. Acaba o jogo, todo mundo volta a trabalhar. Valeu, Ricardo. >> Grande abraço. Bom trabalho para você >> e a todos vocês >> que acompanharam o análise dos fatos de hoje. Muito obrigado pela audiência.

Muito obrigado a todos que fizeram a sua assinatura. Quem ainda não fez e puder fazer para garantir esse jornalismo independente, consistente e vigilante, faça no botão participe na tela inicial aqui do meu canal youtube.com/felipemurabrasil. ajude a divulgar também nas redes sociais, nos grupos de WhatsApp, que a gente sempre vai buscar aqui radiografar o Brasil, mostrar como o Brasil funciona, seja para o bem, seja para o mal, estabelecer algum tipo de diagnóstico para cada um nos seus meios de ação buscar algum tipo de melhoria, de aprimoramento, de desenvolvimento para esse país subdesenvolvido, que pouco aproveita o seu potencial. Então vamos melhorar isso, melhorando cada um de nós. Olha, amanhã eu volto então ao

noticiário político. Amanhã é quinta-feira, não é isso? Às 18 horas no horário habitual do programa Análise dos Fatos. Um grande abraço. Tchau.

[música] >> Maravilha. Fechou o áudio aí?

---
video_title: "O sistema de Gilmar e a investigação de \"Dark Horse\" | FMB #079"
video_id: pwNRgfTs1aM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pwNRgfTs1aM
video_date: 2026-06-23T22:19:51+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta declarações de Gilmar Mendes sobre o relator do caso Master no STF, André Mendonça; a repercussão da fala do decano; a observação da Transparência Internacional – Brasil sobre a aliança entre Moro e Flávio Bolsonaro; a ordem de Eduardo Bolsonaro para os ataques da militância bolsonarista a direitistas; e o parecer da PGR sobre a possível investigação do filme "Dark Horse".
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio número 79 do meu programa Análise dos Fatos. Se como tem um espectador que sempre me pede aqui na sessão de comentários para eu dizer a data do dia, então hoje eu não esqueci. Terça-feira, 23 de junho de 2026, véspera do terceiro jogo do Brasil na Copa do Mundo desse ano contra a Escócia. Aliás, em razão desse jogo que começa ali por volta das 19 horas, o programa de amanhã, quarta-feira, será antecipado para as 16:30. Portanto,

estejam aqui para a transmissão ao vivo às 16:30 no aquecimento, no esquenta para a partida do Brasil contra a Escócia, que pode definir a classificação do Brasil paraa segunda fase e a posição no grupo da fase de grupos. Estejam aqui para assistir ao programa Análise dos Fatos, que amanhã estará na sua a sua edição número 80. Muito bem, dito isso, no programa de hoje, eu vou falar do sistema de Gilmar Mendes e da investigação de Dark Horse, o filme sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro, além da repercussão política, claro, das falas do decano do STF, que tá nesse embate com o relator do caso Master na corte, o ministro André Mendonça, Sérgio Moro, Transparência Internacional Brasil e muito mais além das declarações de Eduardo Bolsonaro, que eu já comentei aí levemente nas redes sociais, lembra? Lembrando que hoje é super terça de Felipe Moura Brasil, então já gravei mais cedo o podcast Levante que vai ao ar agora às 19 horas lá no canal de YouTube da Stand with Us Brasil. Tá sensacional esse período de cobertura de Copa do Mundo em que a gente faz uma interseção entre o futebol e curiosidade sobre os países das seleções que estão disputando a Copa, as relações entre eles. Olha, vale

a pena para você chegar fiado aí na hora de assistir ao jogo do Brasil com a família sobre tudo que tá acontecendo no mundo e na própria Copa. E direto daqui eu saio correndo pro Flow News. Hoje edição especial com o meu amigo Alexandre Borges e muito mais. Às 20 horas e pouquinho, 20:30 normalmente costuma começar no canal do Flow Podcast. Você também não pode perder.

Produção, pra gente [roncando] não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos [música]

muito bem. Então vamos lembrar aqui o contexto desse embate entre o decano, o mais antigo do STF, Gilmar Mendes, e o relator do caso Master na corte, o ministro André Mendonça. Eu já fiz um programa aqui cujo título tá aí na aba ao vivo para quem perdeu. André Mendonça versus Gilmar Mendes, melhores momentos ou vice-versa. Tá lá. Eu já tinha

comentado inclusive no dia anterior, depois eu trouxe mais vídeos, tem um corte que eu tinha feito depois na íntegra ficou ainda mais detalhado, mas eu vou lembrar só um trechinho muito pequenininho, porque a fala do Gilmar ontem no programa Roda Viva da TV Cultura foi justamente sobre esse momento. Então, 1 minuto e 25 de vídeo para vocês lembrarem daquilo que o André Mendonça relatou sobre uma proposta indecente feita por um advogado do caso Master. E o que ele disse depois sobre a movimentação do sistema? Pode soltar. >> Fazendo justiça. Não é o advogado que

deixou o caso Juca. Mas me chegou uma proposta por um advogado. Perder, perderam o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso.

Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né? Totalmente. >> Totalmente. Porque a rigor vossa

excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. Não, não celebro. Eu homologo. Eu não vou. Me parece que eh eh >> não é não. E e até de certa forma um

descaramento. >> É é a procuradoria ou é a polícia federativa do nosso entendimento. Me parece que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J. É,

>> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô

assistindo os movimentos. Eu tô acompanhando, eu tô assistindo aos movimentos, disse o André Mendonça, sobre essa tentativa de se criar vícios. E aí eu obviamente não vou cansar vocês com excesso de Gilmar Mendes, então vou botar na tela o trecho da declaração que ele fez ontem no programa Roda Viva da TV Cultura numa das suas repercussões na imprensa. Pode colocar aí o print. Abro aspas na conversa que nós tivemos, por exemplo, e ele se referia a essa conversa aí durante uma sessão do Supremo Tribunal Federal, que era aquela sessão para julgar a manutenção ou não da prisão preventiva do pai Henrique e do primo Felipe do Daniel Vorcáo, dono do master. Era nesse contexto que eles

estavam conversando. Então o Gilmar disse, na conversa que nós tivemos, por exemplo, disse-se que o André Mendonça tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva e aqui já há uma impropriedade, porque a lei não permite que o relator participe ou que o juiz participe da delação entre o Ministério Público ou a Polícia Federal e o delator. Fecho o aspas, disse o ministro aí durante o programa. aspas. Então aqui já há algo de erro de erro craço. Se está participando de conversas

ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. Fecho o aspas. Mantém na tela aí, produção, que eu gosto do texto escrito para todo mundo ver. em que a declaração, o relato, na verdade, feito pelo André Mendonça, permite que o Gilmar infira, quer dizer, conclua isso que ele está narrando e usando como base para eventual nulidade ou para uma conclusão simplesmente, e isso tá expresso na declaração dele, de que o André Mendonça cometeu Um erro crasso. O Gilmar, por acaso, não conversa com advogados? Não recebe

advogados em seu gabinete. O Kakai [roncando] não tava lá no Supremo Tribunal Federal de Bermuda, inclusive na foto que foi eh divulgada naquela ocasião. Quer dizer, advogados não frequentam os bastidores do Supremo Tribunal Federal. Sim, eu acho que há um excesso dessas reuniões de magistrados com políticos, com advogados, etc. Mas que há há que isso não tá proibido, não tá proibido.

Então o ministro relator conversa com o advogado ou recebe em seu gabinete e aí o advogado faz uma proposta indecente. Quer dizer, o relator eh considerando que essas reuniões existam, tá? Ele tem que supor que o advogado vai dizer algo desse sentido e aí e impedir aquela conversa que aconteça. Bom, não dá. O advogado disse, a conversa já tá acontecendo. O Gilmar pode ouvir

qualquer coisa semelhante de um advogado e isso não quer dizer que o André Mendonça está negociando delação premiada no seu gabinete com o advogado. Quer dizer, não há até o momento, mas, ou seja, não há disponível qualquer elemento que permita a conclusão de que o André Mendonça estava contornando a procuradoriaageral da República, contornando a Polícia Federal para negociar com um advogado uma delação. O que ele relatou foi uma proposta que ele ouviu e que ele se recusou a aceitar, quer dizer, a aceitar exercer a sua influência ou qualquer coisa nesse sentido para que houvesse uma delação seletiva. E olha só como a declaração do Gilmar Mendes confirma a tese, que eu não vou dizer que é dele porque já estava sendo dita aqui nesse programa, mas a tese de que o sistema está se movimentando para plantar vício e colher lá na frente nulidade em eventual caso de necessidade. Claro, porque também se os principais integrantes do sistema não forem atingidos, não há necessidade de se anular todo o processo, a condenação, etc. Mas aparentemente

a ansiedade de alguns desses integrantes, o o o os expedientes que estão sendo colocados à vista dessa reação do sistema mostram que eles já estão incomodados, mostram que eles já estão dispostos a anular processos, condenações, se elas surgirem, etc. Então o André Mendonça no final do seu relato, ele falou: "Eu tô vendo a movimentação do sistema". E aqui o Gilmar Mendes usa usa justamente aquilo que o André Mendonça tava relatando como um expediente possível paraa plantação de vício para julgar o trabalho do relator, portanto, plantando uma narrativa que pode ser usada para se colher a nulidade processual mais à frente, confirmando a tese expressada pelo André Mendonça, mas que vocês já tinham visto muitos meses antes aqui no programa, desde que estourou o escândalo master que eu falo, se ninguém fizer nada, se não houver vigilância, etc., vão plantar os vícios para colher a nulidade. Olhem aí na tela a declaração. E aqui já

há uma impropriedade. E lá na frente aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, olha só a hipótese que ele coloca. E isso já é um ataque você colocar sem elemento probatório. A hipótese de que o relator, que é um colega seu de tribunal, ele está expulsando advogados do processo. Em qual regime democrático do

mundo um magistrado de Corte Superior acusa um colega de expulsar advogados do processo sem qualquer elemento que baseie esse tipo de acusação? Então, é uma tentativa de incutir medo no André Mendonça de que a investigação eh uma tentativa de se incutir medo para que a investigação não avance para onde o sistema não quer. Porque se ela avançar para onde o sistema não quer, a briga vai ser feia. Se ela avançar para onde o sistema não quer, pode haver a utilização dessa alegação, dessa narrativa, dessa ladaainha para se declarar a nulidade. E o Gilmar é de qual grupo no Supremo Tribunal Federal? Do centrão do STF, do

grupo do Alexandre de Morais, do grupo do Dias Toffoli, do grupo de ministros atingidos pelo escândalo master de Estófol, no caso do Resort Tayá, lembra? Quando ele era relator, se descobriu que ele era sócio culto da Marite, que teve a sua cota na administração do resorte, comprada por milhões de reais pelo fundo Arlin, controlado pelo Fabiano Zete, o cunhado e operador do Daniel Vorcário, que estava realizando pagamentos no resort por ordem do Vorcaro, como mostraram as mensagens obtidas pela Polícia Federal e divulgadas pela imprensa. Alexandre de Moraes, cujo esposa Viviane Barci de Moraes, fechou um contrato de R 130 milhões de reais, dos quais R.hões200.000 chegaram a ser pagos antes da prisão do Daniel Vorcar.

Gilmar Mend que voou numa aeronave ligada ao Daniel Vorcaro, que participou de eventos internacionais e que eh ministros do STF participam e que teve inclusive patrocínio do Daniel Vorcaro, que tem um aliado, que tem um site jurídico inclusive que era um organizador de mesas de debate nesses eventos patrocinados pelo Vorcaro. Então esse é o grupo do Gilmar Mendes. Quando ele manda esses recados muito claros para quem tá acostumado com essas pessoas e com as suas condutas para o André Mendonça, mostra que ele tá disposto a anular as investigações. E nem sou eu que tô dizendo isso. Já tava apontando antes de falar, né? Mas tem matéria agora do

Estadão, inclusive sobre esse tema. Aliás, fechou aqui. Deixa eu tentar abrir, que é justamente sobre esse tipo de recado, mostrando que os próprios ministros nos bastidores avaliaram a declaração. Olha aqui, em caráter reservado, ministros da corte avaliaram que Gilmar quer anular as investigações. Tá na matéria Gilmar ataca ataca colegas para cavar nulidade do master, mas Mendonça não é Moro da Carolina Brígido. Nem vou entrar aqui

nesse tipo de comparação com a Lava-Jato que muitas vezes eu considero na imprensa de uma maneira geral, não tô falando desse caso específico, eu não vou analisar, mas na imprensa de maneira geral feita de uma maneira muito torta. O principal motivo pelo qual André Mendonça não é o Sérgio Moro, porque o Sérgio Moro era de primeira instância na Lava-Jato. E o Mendonça é ministro do STF, ele tem o mesmo cargo do que o Gilmar Mendes. Mares pode ter maior poder, maior influência, conquistado com todas essas articulações políticas, mas a atribuição é a mesma do André Mendonça. Ele não tá acima do André Mendonça por ser o membro mais antigo da corte, por ser o decano, como não tava acima do Luís Roberto Barroso. Eu dizia,

ministro do STF, é que tem que reagir de uma forma mais incisiva quando a gente vive num regime autoritário em que nem sequer se pode eh tecer uma crítica mais dura, uma ironia, não se pode satirizar, não se pode alegar que eventualmente cometer um crime de responsabilidade, porque em todos esses casos tem uma reação de processo, seja do senador Alessandro Vieira, seja do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, seja no caso da piada de prisão de festa junina feita pelo senador Sérgio Moro. Então, André Mendonça tá no mesmo patamar e a leitura no grupo do Mendonça certamente é que o Gilmar quer anular investigações e ele tá comprovando a tese e foi muito importante que o Mendonça, eu mostrei isso naquele dia, tivesse expressado isso publicamente, porque com a expressão, principalmente quando ela vem das pessoas que têm o mesmo nível de poder, é que fica mais marcado ainda o movimento Faltou muito isso na época da Lava-Jato, apesar daquele momento de embate do Luís Roberto Barrosco, mas já foi lá na frente, já foi quando estavam declarando suspeição, Sérgio Moro, quando estavam começando a anulação de provas, etc. O Mendonça tá fazendo um pouco antes num momento de comoção nacional e num episódio que, como eu já comparei aqui várias vezes, angareou o maior apoio da imprensa pelo avanço das investigações. Não atingiu diretamente o Lula, né? Já passou daquela fase, agora tá atingindo o Jack Schweigner. Vamos ver quem é que

vai permanecer defensor do avanço das investigações e trabalhando para revelar informações e para tecer essas análises que mostram as relações de causa efeito na República do Escampo. Então, tá aí o caso do Gilmar Mendes. Aí a gente passa para uma repercussão que foi a do Sérgio Moro na própria rede social X. Triste espetáculo ontem no Roda Viva com Gilmar Mendes atacando o trabalho de seu colega ministro e plantando argumentos para defender futuras nulidades nas investigações do Banco Master. Desconheço práticas semelhantes no direito alemão, sempre muito citado pelo ministro.

Aliás, fecho aspas aí pro Sérgio Moro. Aliás, tem um vídeo meu aqui do canal que foi daquelas decisões do Gilmar, tá na aba vídeos sobre o rito de impeachment. Quem não viu, procure, porque eu achei muita graça da daquele momento em que o Gilmar citava um jurista alemão numa decisão em que ele disse que nenhum cidadão mais podia pedir impeachment de ministro do STF, que tudo tinha que passar pela PGR, que é comandada pelo amigo íntimo e exócio dele, Paulo Gonê, e ainda alterou o quórum mínimo para avançar o processo de impeachment de maioria simples para 2/3, algo nesse sentido, para dificultar o impeachment de ministro do STF no momento que os ministros do STF estão nas cordas aí atingidos pelo escândalo master. E aí um dos juristas citados na decisão do Gilmar, que já visitou o Brasil e participou de seminário com ministros do STF, ele tinha numa entrevista que eu resgatei e tá lá no meu vídeo, afirmado o contrário daquilo que o Dilmar defendia na decisão. Então assim, o Dilmar mostra aí essa sofisticação de citar outros países, etc. Quando você vai ver ali, não tem

condutas semelhantes. Ele não tava outro dia dizendo que aqui na nossa cultura, na nossa cultura você tem isso, né, do magistrado sair falando num programa de entrevista. Aliás, tinha matéria agora mostrando quantas entrevistas o Gilmar deu em dois meses, né? Deixa eu ver aqui, ó. Do poder 360. Sob desgaste do

STF, Gilmar Mendes deu 11 entrevistas em 2 meses. Qual é o ministro de Tribunal Superior de um regime democrático que dá 11 entrevistas em dois meses para comentar absolutamente tudo, inclusive os processos em andamento na corte e dos quais participa? Falando nisso, vamos pro próximo print, produção, que é aquele que eu tinha mandado por último, esse mesmo. Olha só o que diz Aloman, a lei orgânica da magistratura nacional no seu artigo 36, é vedado ao magistrado. E aí a gente pula ali pro inciso três. Manifestar por

qualquer meio de comunicação, opinião sobre processo pendente de julgamento seu ou de outro, hein? Olha, se parasse por aí o inciso três, o Gilmar já tava violando a Loman. A TV Cultura, onde se realiza o programa Roda Viva, programa tradicional de entrevista, é o quê? um meio de comunicação. O que que Gilmar Mendes fez? Manifestou opinião sobre processo

pendente de julgamento. Ele tá opinando sobre a conduta do relator, tá fazendo críticas? É óbvio que ele tá manifestando uma opinião. Ah, o dispositivo não fala a respeito de ah, tem que ser uma opinião sobre a culpa de determinada pessoa. Não, opinião sobre o processo.

Ele está na língua portuguesa porque as palavras elas têm um significado. Uma coisa é o enquadramento penal que uma maioria de ocasião vai fazer num tribunal específico. Já expliquei isso muitas vezes aqui. Outra coisa é o que o idioma diz. É que nem na discussão do Eduardo Bolsonaro, você pode discutir o enquadramento de grave ameaça e tal, mas que ele nas suas manifestações buscou incutir medo nas autoridades para que não condenassem o seu pai. Isso é

evidente para quem assistiu a todos aqueles vídeos. Aliás, eu fiz um corte hoje. Não inclui todos os vídeos, não inclui os mais graves, até porque tem alguns que são em entrevistas para outros veículos. Nem nem posso reproduzir aqui, mas tem um corte hoje que eh ficou com o título O que os Bolsonaro podiam ter feito para evitar condenações à prisão. Vale a pena ver que eu trouxe inclusive trechos do julgamento do Eduardo Bolsonaro no STF, que ele resultou na condenação dele há 4 anos e e 2 meses.

Eh, mas voltando aqui pro pro caso, o Gilmar Mendes tá comentando o processo. Então, como vários juristas estão apontando e já tem matéria em portal de jornal com essas opiniões, ele está violando a Loman nesse dispositivo e aí continua o dispositivo ou quer dizer manifestar por qualquer meio de comunicação juízo depreciativo sobre despachos, votos ou sentenças de órgãos judiciais, ressalvada a crítica nos autos e em obras técnicas ou no exercício do magistério. Quer dizer, ele não estava nos autos. A entrevista a um meio de comunicação não é uma obra técnica e não é o o exercício do magistério. Quer dizer, ele não está dando aula numa instituição de ensino, ainda que o STF tenha dado esse contexto, esse eh essa interpretação elástica a palavra magistério, como eu mostrei aqui no caso do Ricardo Lewandowski lá no CNJ em sessão de 2016, que permitiu palestras e aí gerou aumentou toda essa promiscuidade entre magistados, promiscuidade no sentido de proximidade imprópria. e a elite

econômica, inclusive na sua ala podre, como representa o Daniel Vorcáo. Então o Gilmar tá fazendo o juízo depreciativo. Nesse ponto você pode até discutir: "Ah, mas não é despacho, não é voto, não é sentença do Mendonço, é a conduta dele." Mas essa conduta está associada a despachos, votos, sentenças, porque o relato feito pelo André Mendonça foi no julgamento da manutenção da prisão preventiva do pai e do primo do Vorcaro, que foi determinada pelo próprio Mendonça. Ele, Mendonça, votou a favor da manutenção da prisão que ele próprio determinou. Foi acompanhado pelo Luís

Fux. O Gilmar Mend pediu vista, depois devolveu o o caso para julgamento, foi pautado. Ele votou pelo relaxamento da prisão para que eles fossem pra prisão domiciliária. E o Cásio Nunes Marques, felizmente naquele momento, embora sem muita convicção a respeito do futuro, botando um mais ali lá na frente, pode ser que mude de ideia, acompanhou o relator formando 3 a 1. Gilmar foi voto vencido.

Então o Gilmar está fazendo juízo depreciativo do André Mendonça. tem uma margem aí para uma discussão, mas é juízo sobre a conduta do relator do caso, relator que emite despachos, voto, sentença, profere sentença e nesse caso tinha proferido, era sentença que tava em julgamento. Então é muito grave e eu não vou relativizar e naturalizar a conduta do membro mais antigo do Supremo Tribunal Federal. Muita gente relativizou isso ao longo dos últimos anos e o Brasil até hoje está pagando esse preço. E eu tava lá apontando na raiz e com todas as consequências, porque, repito, as pessoas poderosas do Brasil tm muita influência, inclusive em meios de comunicação.

Muito bem, vamos então falando no Sérgio Moro para uma postagem que ele fez aqui, mudando um pouquinho o rumo da conversa, mas depois eu vou voltar ao STF. Pode botar aí o print do X. O Moro publicou um vídeo dele ao lado do Flávio Bolsonaro e depois eu vou mostrar o que a Transparência Internacional Brasil comentou. Mas primeiro vamos à declaração. Aspas. Brasil sem medo.

Bandido não pode ser tratado como vítima da sociedade. O enfrentamento precisa ser exemplar. O Paraná fará sua parte em contribuir para o debate nacional e fará sua parte para erradicar o crime organizado em nosso estado. Ao lado de Flávio Bolsonaro e Guilherme de Rit, que é o ex-secretário de segurança do estado de São Paulo, apresentamos os 12 primeiros pontos do programa Brasil sem Medo para proteger as famílias e o cidadão de bem contra o crime. Territ é candidato aí ao Senado e o Flávio Bolsonaro à presidência da República, enquanto o Moro é o líder das pesquisas para o governo do Paraná. E ele publicou

um vídeo de 3 minutos que eu vou reproduzir aqui para vocês e assistir pela primeira vez junto com vocês para depois mostrar o que que a Transparência Internacional Brasil comentou. Isso é a pauta da segurança pública. O Flávio tenta fazer esse discurso, sempre sabotou o combate à lavagem de dinheiro porque atingia os acusados de crimes de colarinho branco. Mostrei isso já aqui no programa e ao longo dos últimos anos. E quando se prejudica o combate, seja a corrupção, seja a lavagem, se prejudica o combate ao crime organizado, mas quer ter uma bandeira eleitoral, então vai falar o que a população quer ouvir, mesmo sem ter a prática correspondente. O Moro tem um

histórico como juiz de enfrentamento do narcotráfico. Foi alvo, inclusive de uma facção criminosa que pretendia sequestrá-lo, eventualmente assassiná-lo, eh, que mirou inclusive a sua família, que é alvo, inclusive seus integrantes são alvos aí de processo decorrente desse caso específico, mas foi se aliar ao Flávio Bolsonaro, aquele que estava sendo protegido pelo pai, então presidente, inclusive com a troca de diretor geral na Polícia Federal. Naquele momento o Moro se recusou, saiu do governo, depois voltou a se aliar em nome do combate ao outro lado. E o Derhit, é bom lembrar, aquele que deu uma modulada num desses projetos de enfrentamento ao crime, que aliviou um pouco a barra também da turma do colarinho branco, como criticou na ocasião o senador Alessandro Vieira. Vocês acompanharam isso no meu trabalho ao longo dos últimos meses, porque o Moro ajuda esse pessoal a ter um verniz de combate, que não é um combate, vamos dizer assim, tão geral e irrestrito, não. É um combate depende de cada caso.

Acho que o caso do Flávio é pior, bem seletivo. Pode soltar o vídeo. >> Brasil precisa de uma nova liderança. O cidadão precisa confiar que o presidente da República tá do lado dele e não do lado dos bandidos. O Lula não tem programa de segurança pública, que ele tem é uma coleção de anedotas. Esse

programa agora que tá sendo colocado de maneira muito claro pelo por você, Flávio, para seu projeto de presidência pública, deixa bem claro que bandido é bandido e tem que ser tratado como criminoso, com toda a força e com todo o rigor da lei, que o nosso objetivo é servir e proteger, como a polícia, proteger o cidadão de bem. Pessoal às vezes pergunta, mas isso não é inconstitucional, isso que tá sendo propósito? Eu digo o seguinte, inconstitucional é parte da população brasileira. viver dominada por traficantes inconstitucional é o que fizeram aqui de Rit com o delegado Rui, que dedicou a vida dele ao combate ao PCC e foi assassinado. Inconstitucional é o cidadão sair na rua com medo de ser assaltado e transformar muitas vezes a sua casa numa espécie de fortaleza porque tem medo de sofrer alguma espécie de atentado. constitucional é a mulher

viver com medo, mesmo aquelas que obtém uma medida protetiva ter uma proteção insuficiente por parte da polícia, porque a lei muitas vezes impede de monitorar de maneira adequada quem tá utilizando uma tornoseleira eletrônica. A liderança tem uma responsabilidade. Nós conhecemos essa experiência do Diel Salvador, um país infestado por quadrilhas, numa situação até muito pior do que o Brasil, mas eles deram jeito no problema da violência naquele país. A violência pode ser enfrentada, o crime pode ser enfrentado, a pena, a prisão tem que ser real, não pode ser ficta. Não adianta dar 40 anos de prisão e o indivíduo ficar 5 anos apenas de fato. Temos que

acabar com a progressão de regime, temos que acabar com o programa de desencaramento em massa, que é patrocinado pelo governo Lula sobre o disfarce do tal do programa Pena Justa. Esse projeto, esse programa de ações integradas aqui proposto pelo nosso pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, tem condições de virar esse jogo. País não está fadado a ter cidadãos que vivam com medo. Mas existe uma força da presidência da República que impede que esses projetos se tornem lei. Como foi o veto do Lula sobre o fim das saídas temporárias nos feriados dos presos? O

presidente trabalhou para que ele não fosse aprovado. Quando foi aprovado, ainda vetou, derrubamos o veto. Então você tem uma força no Brasil hoje operando, infelizmente, em favor dos criminosos e contra o cidadão de bem. Por isso, nós precisamos sim de uma nova liderança. E esses pontos do programa têm que ser realmente ousados.

O jeito que o Brasil está hoje com população sendo dominada territorialmente por traficantes e por quadrilhas, isso sim constitucional. >> Uma força atuando a favor dos criminosos, inclusive uma força política que não tá simplesmente em um lado do espectro ideológico. Vamos ver a postagem da transparência internacional Brasil. Pode colocar na tela. Abre o aspas. As facções criminosas só

prosperam com corrupção e lavagem de dinheiro. O senador Flávio Bolsonaro tem contra si evidências robustas de desvio de recursos públicos, entre parênteses rachadinha e lavagem de dinheiro, envolvendo transações atípicas em dinheiro vivo, imóveis e empreendimento comercial, lembrando, obviamente, da loja de chocolates. recente operou transações multimilionárias e obscuras com o banqueiro responsável pela maior fraude financeira da história brasileira. Flávio Bolsonaro se beneficia do mesmo sistema de impunidade que sustenta o crime organizado violento através da anulação sistemática de processos no âmbito do poder judiciário. Esse comentário, peço aspas, esse comentário feito pela Transparência Internacional Brasil na postagem do Sérgio Moro é bastante merecido.

merecido, porque Sérgio Moro tá emprestando a credibilidade um juiz que enfrentou o crime organizado, independentemente do julgamento, juízo que se tenha, seja sobre a postura dele, hum, em determinados julgamentos de políticos na Lava-Jato, seja sobre a postura política dele, mas ele tá emprestando essa credibilidade para limpar a sujeira da família Bolsonaro nesse sentido, nesse sentido de prejudicar o combate a criminalidade no Brasil. E uma ONG anticorrupção que atua globalmente com unidades em diversos países tem mais é que apontar aquilo que tá sendo omitido por meio desses truques retóricos ou de um direcionamento de campanha. Então, tá aí a postagem da Transparência Internacional Brasil. Aqui a gente vai sempre apontar tudo que realmente é de relevante e de interesse da nação. Muito bem. Eduardo Bolsonaro andou fazendo

vídeo aí nas redes sociais, nos seus canais, sobre pessoas do campo da direita. Pode voltar para mim, produção, que estão ousando criticar a família, que estão ousando cobrar explicações, que estão ousando, na verdade, não passar pano para tudo isso que foi apontado aí pela Transparência Internacional Brasil, principalmente no caso do Daniel Vorcar, no caso do Banco Master. E a maneira como Eduardo Bolsonaro falou dessa vez, ela é muito clara. sobre a conduta de radical do centrão, porque eu não coloco esse pessoal no campo da direita, porque muita gente pega esses conceitos da tradição da teoria política e que muitas vezes são utilizados em países com sistemas binários, partidários e aplica aqui no sistema multipartidário brasileiro. E normalmente em razão daquilo que as pessoas falam, daquilo que elas discursam para as massas de manobra em relação a determinados pontos da listinha que associa à direita ou à esquerda. Não, eu analiso pelas

atitudes, eu analiso pelo histórico, eu analiso pela raiz e vou buscando expressar da melhor maneira como essas pessoas se comportam. A tradição da família Bolsonaro é o patrimonialismo, é a indistinção daquilo que é público, que é privado, é o fisiologismo, é essa entrada na máquina pública para sobreviver as custas dos pagadores de impostos sem produzir muitos resultados, pelo menos positivos, sem ter muitos projetos realmente de interesse da nação. Nem campanha tem, né? Flávio Bolsonaro entrevi. Não, não posso apresentar agora, senão vai ser atacado.

Aí o o candidato que o critica no campo da direita, Renan Santos, que tem agora anunciado como ministro da reforma do Estado, deputado federal Kim Catagui e o o Quim Catagueiri, na verdade falou: "Olha, a lógica de você fazer uma campanha é justamente essa, você apresentar suas propostas, suas propostas serem atacadas, eventualmente criticadas, eh, com ou sem razão, e você defender essas propostas e mostrar que elas elas são melhores do que as dos outros, que as pessoas que estão criticando estão erradas, etc. Convencer a população a votar em você em razão delas, mas nem isso eles apresentam. Quando você pega o histórico de projetos aprovados no Congresso Nacional, apresentou lá o projeto do dia de não sei quem. é esse, é essa grande contribuição. E aí ele ataca as pessoas e tem vários retardatários que não são os retardatários no sentido da pessoa ignorante, alienada, que não acompanha a fundo a política e ainda caiu num discurso. Não. Tem aqueles que

acompanham a fundo, que sabiam de toda a sujeira, que passaram 7 anos passando pano para toda essa sujeira, que faturaram em microfones de veículos instrumentalizados por esse grupo político, inclusive com verbas de publicidade federal, mas que agora a sujeira chegou a tal ponto com o caso Vorcar, com as mensagens, o áudio, a visita do Flávio Bolsonaro ao Vorcar, as visitas, né, Laurio Jardim já informou mais uma. Elas resolveram fazer algumas críticas e tal para abrir uma porta de saída eventualmente pro futuro para não ficar eternamente associado. E aí? E aí? Ah, e dessas pessoas se ousarem fazer isso.

Algumas [roncando] dessas, repito, alimentaram essa turba. E o Eduardo Bolsonaro reage dizendo o quê? que por ele, palavras dele, por mim pode moer. Palavras do Eduardo Bolsonaro, esses caras senta o pau palavras do Eduardo Bolsonaro nesses caras. Exponham eles. Vamos

assistir a esse compilado. Já é vagabondagem. Por mim pode moer esses caras. Ah, mas é o fulano. Ah, mas é o ciclano. Cara, e não conte com a

minha benevolência. Aí vem, aí vem outros, né? Não, mas eu tenho direito de criticar o Flávio. Olha o Banco Master. Falou: "Cara, o negócio do Banco Master, quem mais criticou o Flávio foi a direita, cara. Porque os as virgens, né,

no meio do bordel, não, eu tenho que criticar. Olha, olha, não, eu sou limpinho, porque se fosse eu, eu jamais seria acusado de corrupção. Ô, seus animais, vocês estão vendo sendo condenado agora por coação. Vocês acham que eu coagia eles mesmos? Estejam cientes que o Flávio, o Flávio vai abraçar todo mundo. E tá certo, ele tá

no papel dele. Ele tá pegando maor, tentando angarear o maior número de apoios possível. Muit das vezes ele mesmo, claro, né, não vai falar isso porque tampa o nariz, vai lá, encontra com a pessoa e vamos embora, vamos tocar pra frente. Tem voto, vem. Mas do lado de cá tem que dar uma cobrada, porque como eu falei até hoje, passando a mão, dando segunda, terceira, quarta, quinta chance, não adiantou de nada. Então,

senta bom nesses caras, exponham eles, porque é tudo igual a Joyce e o Frota. [risadas] Joyce Frot que nem tão mais nessa arena política, ficaram lá para trás, etc. Mas eles ele ele usa o Jofró, como Gilmar Mendes usa Lava-Jato, né? É um eterno espantalho. Ó, você não quer ser igual a eles, você não quer ser igual a eles e tal. Tentar incutir aquele medo das

pessoas de ousarem colocar a cabecinha para fora da bolha, por um minuto que seja, lá na gota d'água no último escândalo de uma esteira de uma série de 7 anos. Então o Eduardo Bolsonaro, esse radical do centrão, ele toca o berrante aí pra militância bolsonarista atacar direitistas, entre aspas, limpinhos. as virgens no meio do bordel, os animais. Repare que ele ele tá falando que essas pessoas estão aí no prostíbulo. Ele tá xingando de animais as pessoas do próprio campo político que ele diz representar.

Esse é o tratamento que ele dá a quem não se submete completamente aos interesses da família Bolsonaro. E repare que ele falou: "Você dá uma chance, duas, quer dizer, você dá três chances pra pessoa voltar a ser aquele velho passador de pano, pra pessoa ficar membro da paçota para não dizer totota para não dizer seita e a pessoa não quer, então pode moer, senta o pau neles." Então, para atacar, toca aí, né, para esse apito para que a militância bolsonarista ataque eh os direitistas que não passam pano pro Flávio Bolsonaro pelos R1 milhões deais do Daniel Vorcar, dos 134 milhões que ele solicitou, além das mensagens, dos áudios, da visita ao dono do master. E aí o Eduardo confirma que essa postura suposta ou pretensamente conciliadora do Flávio é jogo de cena para ganhar apoio de quem? aspas tem voto, fecha o aspas e que ele aspas está no papel dele. Fecho aspas de

aspas abraçar todo mundo. Fecho aspas todas as expressões usadas pelo Eduardo Bolsonaro. Quer dizer, parece o o jogo do tira bom e do tira mal. O Flávio Bolsonaro vai lá, abraça todo mundo por interesse e conveniência momentânea, entende? Tem que arranjar voto, vai lá.

Tem que arranjar dinheiro, vai lá. Seja o Vorcaro, seja quem for, não importa. Se é pro interesse da família, tá valendo e todo mundo tem que passar pano se não é virgem no bordel e animal ou limpinho, que para eles é uma ofensa. Se você é uma pessoa limpa, ética, honesta, que tá cobrando deles, que seja também, ah, essa direita limpinha, é um orgulho que eles têm da sujeira, né? Então, como combater o sistema aliando-se ao sistema? Como fazer um

filme antisistema? vamos pedir dinheiro do sujeito que tava comprando o sistema. Quer dizer, essa é a eterna contradição bolsonarista em diversos episódios. Então, os Bolsonaro exigem a submissão total com o acobertamento da sujeira da qual eles se orgulham. É isso que tá demonstrado nesse vídeo do Eduardo. E me atacavam porque eu mostrei

desde a raiz que as ordens para a militância a atacar. Quem bota a cabeça para fora da bolha ou quem tá fora da bolha, quem pensa com independência, quem chegou a esse estágio de independência mental, intelectual, eu apontava que essas ordens pros ataques vinham de cima. Claro que elas sempre vieram dos líderes desse grupo, dos formadores dessa bolha e tá aí em vídeo confessado porque ele é assim aloprado e ele vai deixando o rastro da sua sujeira. foi usado inclusive todo esse rastro para condenação dele no Supremo Tribunal Federal, como eu mostrei em vídeo, aliás, botei trechos desse julgamento, votos do Mora e da Carmen Lúci, e tem um monte de críticas a esses ministros, mas não, como eu disse, não é excludente as críticas aos ministros, a condutas, a determinados elementos de determinados processos, etc. e a burrice bolsonarista, o autoritarismo e essa escolha pelos caminhos errados para resolver problemas para os quais eles não apresentaram eh um comportamento consistente na busca pelos meios democráticos para que fossem resolvidos. Vamos pro próximo print,

porque aí eu lembrei quem é que usa expressões iguais a essas que o Eduardo Bolsonaro usou. Pode colocar aí na tela a listinha, produção, com as declarações do Daniel Vorcaro, do Walter Braga Neto e do Eduardo Bolsonaro. Tem aí? Achou aí? Isso mesmo. Olha só, abro aspas.

Empregada Monique me ameaçando. É mole, tem que mounda. Daniel Vcar. Essa foi uma mensagem que apareceu na investigação da Polícia Federal encontrada no celular do dono do master. Senta o pau no Batista Júnior, inferniza a vida dele e da família.

Walter Braganeto, general, vice na chapa do Jair Bolsonaro em 2022. Se Bolsonaro tivesse vencido, o vice-presidente do Brasil seria um sujeito que manda um jagunço virtual infernizar a vida da família, da família do então comandante da Aeronáutica, que se recusou a se mobilizar pela reversão do resultado eleitoral, se recusou a desrespeitar essa parte do processo democrático, ainda que outras partes tivessem os seus problemas, mas esse não é o caminho para resolver os problemas. Esse Walter Braga Neto, olha a expressão, senta o pau. Olha a expressão do Daniel Vorcar, moer. E olha a frase do Eduardo. Por mim pode moer esses

caras. Senta o pau nesses caras. Disponham eles, Eduardo Bolsonaro. Depois pessoal vê aí a militância orquestrada nas redes sociais atacando jornalistas independentes, atacando exicrofones de aluguel que tão aí como comunicadores retardatários, repetindo tudo que eu falei 7 anos atrás. Vocês sabem quem são essas pessoas? Muitas

vezes nomeiam aí no chat, nomeiam quando eu comento na rede social, nomeio. Mas eu não, para mim esse pessoal é é um grupelho que se repete com nomes diferentes ao longo de vários governos. Não vou ficar aqui dando palanque para um específico, é a mesma conduta de microfone de aluguel que hoje é até um rebaixamento do intelectual orgânico da tradição da da revolução cultural do ideólogo comunista italiano Antônio Granche. Não dá nem mais para chamar essas pessoas de intelectuais, isso é claque. Mas então, o Eduardo conseguiu unir as expressões do Vorcário e do Braga Neto nessa ordem para atacar todo mundo que não se submete 100%. aos interesses da

família Bolsonaro. Falando nisso, vamos colocar aí matéria de jornal Globo. Malu Gaspar e Rafael Moraes Moura, parecer da PGR, pavimenta caminho para André Mendonça abrir investigação sobre Dark Rogers no STF. A opinar sobre pedido de Lindberg, que é o petista Lindberg Faria, deputado federal, para Morais investigar financiamento devorcar para o filme sobre Jair Bolsonaro, Paulo Gonê disse que o caso tem que ir para o relator do caso master no Supremo. Ou seja, tem uma discussão sobre ir para a relatoria do Alexandre de Moraes, que obviamente já é imensamente controversa em diversos aspectos, para dizer mínimo.

É, ou ir para o Morais significaria juntar esse caso de investigação do Dark Horse ao caso e da condenação do Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, das articulações dele no exterior, mas não tem nada a ver uma coisa com a outra, tá? Só ah, porque ele tá nos Estados Unidos, então a gente pode dar uma roupagem geral e tal. Não, isso é investigação do caso Master, dinheiro pro filme não tem a ver eh com o caso do do Eduardo Bolsonaro, tentar incutir medo nas autoridades para não julgar o pai. Então, Paulo Gonê, chefe da PGR, eh, defendeu que fique com o André Mendonça. E aí, obviamente, ele exime o Morais de ter que eventualmente se declarar impedido, coisa que ele não gosta de fazer, em razão do envolvimento da esposa dele no contrato com o Daniel Vorcário. Fora toda essa tensão que já

existe há anos entre Moraes e o bolsonarismo. Então, vamos ver um trecho da matéria. Pode colocar aí o próximo print. No parecer, Gonê argumentou que não considerava adequado entregar ação a Morais, uma vez que o caso Master já tem um relator, André Mendonça, só tomar um golinho. Embora isso não tenha sido escrito, nem vá ser admitido em público, também pesou nos bastidores o fato de que Moraes é um potencial investigado por conta do contrato 129 milhões que sua mulher fechou com o banco. Isso colocaria na

mesma condição de Dias Tofol que teve que se afastar da relatoria depois que foram descobertos negócios de Vorcário com a sua família. Tofoli também vem se declarando impedido para votar no julgamento sobre o master na segunda turma do Supremo. Aliás, foi o que o Tofoli fez no julgamento do pai do primo do Vorcário. Por isso ficou 3 a 1. A turma é de cinco, não teve o voto do Tofre. Próximo print.

Na noite dessa segunda-feira, 22, hoje é terça, né? Isso foi ontem. Mora encaminhou o parecer de Gonê ao presidente do Supremo Edson Faquim para que defina seu destino. Tanto no STF como na PGR, é dado como certo que a apuração de Dark Horse será alvo de outro procedimento sobre a relatoria de Mendonça. Além de ser um aliado relator do máster no tribunal, Faquim também vem defendendo um código de ética para os ministros a que Moraes se opõe. Próximo.

Suspeitas de desvios. Uma das linhas de investigação é saber se o dinheiro de Vorcaro, na verdade foi usado para financiar o auto exílio do filho 03, que é o Eduardo, nos Estados Unidos, onde Eduardo vive desde março do ano passado. Próximo. Outro foco de desconfiança é o fato de a proprietária da produtora, responsável pelo polêmico filme Dark Horse, a jornalista Karina Ferreira da Gama, nunca ter lançado nenhum filme, nem no Brasil, nem no exterior. Segundo Karina, a produção e a pós-produção já custaram o equivalente a 13 milhões de dólares, o equivalente a R5.700.000

R na atual cotação do câmbio. O valor provoca o estranhamento por ser muito maior do que de filmes brasileiros recentes que foram sucesso de bilheteria e receberam múltiplas indicações ao Oscar como agente secreto que custou R$ 28 milhões deais e ainda estou aqui 45 milhões. Então você tem esse encaminhamento da PGR e isso faz com que haja aí uma prova na no nosso horizonte da eventual imparcialidade, uma prova de fogo, vamos dizer assim, é para o André Mendonça, porque o André Mendonça foi apadrinhado, foi indicado pelo Jair Bolsonaro quando ele era presidente. E aí você tem um parecer da PGR para que o André Mendonça seja o relator do caso Dark Horse. Se o Mendonça disser: "Não, isso aí não merece investigação, não há elementos mínimos" ou qualquer coisa nesse sentido, obviamente ele vai ser criticado por poupar a família Bolsonaro e o vínculo entre ele e a família Bolsonaro será apontado. E se ele

investigar, vamos ver até onde ele vai. Então são esses embates políticos que muitas vezes contaminam o Supremo Tribunal Federal. Agora, o que o André Mendonça disse no julgamento, como vocês viram aqui no programa, em vários trechos, não só o que eu exibi hoje, mas nos outros, é que ele vai fazer a investigação avançar, atingja quem atingir. Não precisa ser todo mundo, porque não é isso que ele tá buscando. Ele tá buscando que os fatos mostrem quem são as pessoas responsáveis que eventualmente violaram a lei. Vamos ver.

Se essa investigação vai avançar? Tomara que sim, porque os indícios mínimos para que ela exista, obviamente estão dados. A família Bolsonaro até hoje não prestou contas da utilização desse dinheiro no filme e o Vorcário é o protagonista da maior fraude financeira da história do Brasil. Então, a história tá muito mal explicada e cabe a investigação elucidar, já que os políticos por si só não fizeram isso. Muito bem. É isso, é isso. Consegui

fazer aqui um resumão de tudo que tá acontecendo, a maneira dinâmica aqui entre um jogo e outro de Copa do Mundo. Às vezes um pouquinho durante uma transmissão, como foi hoje, no caso da Inglaterra, de Harry Kane. É, esse aí dá muito trabalho. aí ajudou a eliminar o meu Flamengo da Copa do Mundo de Clubes, porque ele joga pelo time alemão Bayern de Munique, meteu um 4 a 2 ali no Flamengo, se eu não me engano. E o Harry Kane já fez vários gols aí em jogos da Copa e assim como o Messi fez aí os cinco gols da Argentina nas duas vitórias, 3 a 0 e 2 a 0, Mbappé também já fez vários gols aí, inclusive fez dois de novo. Eh, o Halland da Noruga

fez dois gols também. né? Vamos ver se o Vini Júnior vai se juntar a eles e fazer dois gols pelo Brasil contra a Escócia. Então, lembrando que em razão do jogo de amanhã ser às 19 horas, o programa Análise dos Fatos vai ser mais cedo, às 16:30. Não percam a transmissão ao vivo. Muito

obrigado a todos que já se tornaram membros do canal. Quem ainda não se tornou, faça sua assinatura no botão participe da tela inicial e me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. As ígras ficam disponíveis na aba ao vivo, os cortes na aba vídeos e tem lá esse sobre a família Bolsonaro que eu publiquei hoje. Vale a pena ver, porque eu às vezes eu turbino o corte, às vezes eu comento alguma coisa aqui no calor do dia no durante o programa, depois eu acrescento vídeos e tal para ilustrar aquilo que eu tava falando. E esse aí tá bem legal para vocês mandarem pro pessoal que ainda cai nas narrativas. Um grande abraço e até

amanhã. Ciao

---
video_title: "O que os Bolsonaro podiam ter feito para evitar condenações à prisão"
video_id: vBzp4RpwklI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vBzp4RpwklI
video_date: 2026-06-23T19:34:23+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o que a família Bolsonaro podia ter feito ao longo dos anos para evitar que o ex-presidente Jair Bolsonaro e o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro estivessem condenados à prisão.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #075 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 17/06/2026, turbinado com algumas falas de Eduardo e trechos do julgamento na Primeira Turma do STF que o condenou a 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo envolvendo o pai, em razão de uma série de outras manifestações públicas listadas pelo relator Alexandre de Moraes. Às integras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” e no Spotify. Os cortes, na aba “Vídeos”.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
O que a família Bolsonaro podia ter feito para que Jair e Eduardo não estivessem condenados à prisão? Um, gerir gabinetes sem funcionários fantasmas. Dois, apoiar a CPI da Lavatoga para investigar Dias Tofle, inclusive pela abertura do inquérito das fake news, contendo a escalada autoritária do STF na raiz pelas vias constitucionais, como eu, Felipe, defendi em rádio em 2019, os vídeos estão aí na minha rede social, em vez de se aliar a Tofol e Gilmar Mendes em busca de votos e decisões favoráveis no caso das rachadinhas, que aliás conseguiram. Ele paralisou as investigações, Gilmar concedeu foro privilegiado retroativo, depois impediu a reabertura e Jair Bolsonaro foi lá apoiar a eleição do irmão do Gilmar Mendes em Diamantino no Mato Grosso com fundo partidário do PL. Só para pessoal da bolha ter a noção.

Três, apoiar o combate à corrupção, incluindo a prisão em segunda instância, que levou Lula à cadeia, mesmo que isso também levasse Flávio e outros aliados do centrão. Reparem agora como é importante essa investigação do caso Master sobre o Círio Nogueira, porque lá em 2019, quando o Bolsonaro tava sabotando o COAC, que é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras, que faz o relatório sobre as movimentações bancárias atípicas, que ajuda, portanto, no combate à lavagem de dinheiro, quem tava querendo que o COAF saísse das mãos do então ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, era a turma do centrão, era a turma do Ciro Nogueira, que queria o COAP, eh, vamos dizer assim, mais maleável a instrumentalização política. E aí passou pro Ministério da Economia, depois foi pro Banco Central, etc., mas longe das mãos do Morque, eles temiam em razão do seu desempenho na época da Lava-Jato. Hoje tá aí aliado ao Flávio Bolsonaro, diz que é para derrotar o Lula, que é em nome de uma causa maior, mas eu contesto, critico, considero moralmente incoerente.

Acho absolutamente lamentável que juízes, procuradores da Lava-Jat se alinheem aqueles que sabotaram a força tarefa, não só ela, mas o próprio combate à corrupção à lavagem de dinheiro. Quatro, focar o governo Bolsonaro em resolver problemas reais do povo, não em atacar urnas eletrônicas pelas quais integrantes da família foram e ainda tentam ser eleitos. Quem continua tentando Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência. Aí, Renan Bolsonaro tá lá em Balneário Camburiú, né, combatendo o sistema de balneário Camburiú, né, o Carlos Bolsonaro que eh foi lá para Santa Catarina, né, para tentar se eleger por lá, que é mais fácil, porque já é um um estado mais antipetista e que ainda cai nas narrativas bolsonaristas, em parcelas significativas da população, não toda. Então, a iniciativa contra as urnas eletrônicas foi a base, não só para desviar o foco da sabotagem do combate à corrupção que o Bolsonaro estava fazendo para tentar manter algum tipo de postura antisistema, mesmo que aloprada, mesmo que sem base factual, etc., Mas também

foi o início de eh todo esse método contraproducente que levou Jair Bolsonaro a cadeia e agora leva Eduardo Bolsonaro a condenação à prisão, embora ele esteja lá protegido na barra da saia de Donald Trump. Já volto a esse tema. Cinco, reconhecer a derrota eleitoral no mesmo dia da apuração. Seis, ficar no Brasil para fazer oposição ao PT e as más condutas de ministros do STF, em vez de pedir ao governo Trump para impor medidas não só contra Alexandre de Moraes, mas contra o Brasil e ainda celebrar o tarifá, tentando usá-lo como instrumento de barganha para intimidar e constranger autoridades envolvidas no processo contra Jair Bolsonaro. Sete, escutar os alertas e admitir críticas daqueles que muito antes da família já criticavam Lula, PT e ministros do ST, em vez de atacar todos nós como traidores, entre aspas. É absolutamente

ridículo. Jair Bolsonaro declarava voto no Lula. Você tem o vídeo dele falando em plenário na Câmara dos Deputados. Eu não posso entender que o nosso PT, inclusive confesso publicamente que eu votei no segundo turno Lula, que jamais votaria no candidato Federicoso. No primeiro votei e trabalhei pelo Cío Gomes. Perdi, escolhi o que eu entendia

ser a melhor opção. Nós temos esperanças em nosso país para o ano que vem, mas temos crises pela frente. Eu espero que o companheiro Lula, já que está na moda, fala assim, já que en os quatos do PT, do PC, do B e outros partidos também aqui no Senado também tem gente competente, com honestidade, com caráter, com história para assumir o Ministério da Defesa, o entregue para o embaixadorzinho. Peço até mesmo que seja o nome do genuino, uma pessoa que eu não tenho muita amizade com ele, mas reconheço a competência dele. Eu não seria oposição aos genuínos sempre da defesa, como não seria ao Aldo Rebelo do PCD B.

Agora, a família Bolsonaro, ela pegou todo aquele material que autores, colunistas estavam apontando sobre a esquerda e foi levar essa bandeira paraa arena política, sem que ela própria significasse, vamos dizer assim, uma trajetória de posturas moralmente mais elevadas do que aquelas que estavam sendo contestadas. E aí depois, diante das críticas à suas próprias condutas, tenta associar os velhos críticos do PT ao petismo, à esquerda, ao socialismo, comunismo, o globalismo, etc. Isso é pura vigarice e tem muita gente que ainda cai, mas cada vez menos gente, felizmente em razão do nosso trabalho. Se fosse assim, no entanto, continuei eu, não seriam os Bolsonaros do Centrão aloprados toda a vida e gananciosos a ponto de pedir dinheiro ao dono do banco master, Daniel Borcar. seriam uma direita de verdade, decente, que não precisa se limpar na sujeira dos outros, nem é burra o bastante para se enrolar na própria corda.

Nem é burra o bastante para se enrolar na própria corda, porque é isso que aconteceu. Foram burros o bastante para estarem condenados. A prisão tem críticas ao processo. Nada disso elimina a burrice. Não são questões excludentes. E Eduardo Bolsonaro

continua lá porque ele vai ficando acorda, brigando, brigando, brigando sempre como eh o autoproclamado defensor das liberdades no Brasil. Conversa fiada. Se fosse não teria feito campanha contra a CPI da Lavatoga na raiz. Bom, agora ele tá lá protegido pelo governo Trump. Se eh esgotarem os recursos aí, que é a tendência, o STF vai concluir o caso e será solicitada a extradição do Eduardo Bolsonaro para que ele seja preso no Brasil. Durante o

governo Trump. A tendência é que haja a alegação de que o Moraes foi parcial, apesar das alegações dos ministros da STF, que eu expliquei aqui ontem, de que no crime de coação de curso no curso do processo, é a administração da justiça, a vítima, o meu único ponto de juízo a respeito disso é ele deu margem para esse enquadramento, porque a previsão legal é de violência ou grave ameaça. e grave ameaça é um conceito genérico, amplo suficiente para eh permitir, ainda que no terreno das possibilidades, mesmo que se conteste alguma delas, interpretações variadas. E foi isso que foi feito. Se deu uma interpretação de que as as tentativas do Eduardo Bolsonaro, que existiram de constranger as autoridades sobem retaliadas ou de próprio Brasil ser retaliado. Então elas no caso de uma

lei magnífica, o Brasil no caso de um tarifá. Essas condutas elas foram interpretadas como grave ameaça. Tem gente que vai dizer: "Bom, eh, não acho que seja do ponto de vista penal grave ameaça, porque ameaça seria assim, assado, etc. Mas o STF tá interpretando isso agora como algo semelhante àilo que se faz no interior para constranger um juiz. Várias famílias vão chorar, vai haver sofrimento.

>> Perfeito. Se houver o cenário de terra arrasada, pelo menos eu estarei vingado desses ditadores de toga. A guerra não acabou. Vai vir mais sacrifício aí pela frente? Eu sei disso, mas eu tô disposto ir até as últimas consequências. Quem controla Estados

Unidos é Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Eu estou falando que aquilo que é estratégico, aquilo que sai do Brasil para chegar às autoridades aqui, obrigatoriamente passa por Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. >> A gente conta com diversas pessoas e essa é a construção política necessária para que a gente chegue no resultado que a gente espera, né, que é realmente botar um freio nas pessoas que há muito tempo estão rasgando a Constituição e não tem qualquer tipo de limite, né? é responsabilizar, >> vejam, responsabilizar que eles colocaram freio de arrumação na justiça brasileira e os documentos eh que levaram demonstrando que não se trata de manifestação, trata sim eh de todos os atos executórios para uma sequência de crimes em concurso em em crime continuado, é para coagir o judiciário brasileiro. E há uma linha é do tempo que é importante para verificar exatamente é que é é as notícias eh as gravações, as ameaças são sempre na sequência eh do processo da ação penal 2668, que era do núcleo eh crucial. a total relação entre o núcleo

crucial, entre o julgamento que essa primeira turma realizaria eh do réu Jair Messias Bolsonaro e dos demais réus núcleo crucial e as ameaças feitas à justiça brasileira pelo pelo eh réu Eduardo Bolsonaro. ameças idôneas que se concretizaram, várias delas se concretizaram e em em atos concretos contra ministro do Supremo Tribunal Federal, procurador geral da República e o próprio Brasil, eh com as eh taxações feitas eh por meio e da das notícias falsas da desinformação levada por ambos os réus. Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, eh, a desinformação levada por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve por um período grande uma taxação elevada. Ou seja, a a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh, a atividade criminosa do então deputado licenciado Eduardo Bolsonaro prejudicou eh todo o país e não amedrontou essa Corte como jamais amedrontaria o Supremo Tribunal Federal. E repito, por ser um crime formal, não há necessidade disso. Seria um mero

exaurimento. Por exemplo, dia 17/03, o que tá em vermelho de 2025, eh, no canal do YouTube do de um dos réus Paulo Figueiredo, com a participação do outro réu, Eduardo Bolsonaro, são divulgadas, foram divulgadas por eles ameaças a ministros dessa Suprema Corte, no sentido de que sofreriam retalhações do governo norte-americano, cuja efetivação seria originada do prestígio do denunciado e da família. Então, eh, e isso, isso poucos dias antes, uma semana antes, dia 17/3 da sessão de recebimento da denúncia, que foi dia 25/03/2025, ou seja, é claramente a tentativa ostensiva eh de coagir essa primeira turma e do Supremo Tribunal Federal. Na sequência, após o recebimento da denúncia que foi foram nas sessões do dia 25 e 26 de março, no dia 2 de abril, o réu Eduardo Bolsonaro declara eh ter participado de reuniões e reitera eh colocar um freio de arrumação, que foi aquilo é que eu passei a vossas e excelências. E aqui sempre o que está em azul são as sessões, os atos procedimentais da ação penal 2668, seguido pelo que está em vermelho, que são as a as condutas criminosas, os atos executórios realizados por ambos os réus. É um deles

julgado hoje, o réu Eduardo e Bolsonaro. >> O que eu tô dizendo, repito, voltando ao meu ponto, é que a conduta idiota do Eduardo Bolsonaro com essas manifestações de, ô cachorrinho da Polícia Federal, se fizer alguma coisa aí, se obedecer ordem morais e tal, eu vou me mexer aqui e tal, não sei o quê. e outras declarações nesse sentido para as autoridades envolvidas. Ele deu margem a ser enquadrado nessa interpretação. E isso já é uma estupidez, porque não deveria ser esse caminho. Ele deveria

ter lutado para que não houvesse concentração de poder e abuso. E depois ele deveria ter lutado pela via constitucional, parlamentar de articulação de consenso para que houvesse a contenção do do monstro que ele alimentou, né? No caso, esse poder judiciário inchado, >> o risco de manipulação de julgador e de transformar, carcomer o devido processo legal no que se refere ao juízo natural por uma atuação do próprio réu ou interessado. Imagina isso num colegiado. nós teríamos a manipulação de de um princípio importante como é o do juízo natural pelas próprias partes interessadas, especialmente grave no caso de direito penal, de processo penal, porque ele escolheria como ir afastando. Quando é como neste caso,

todo o colegiado que foi atingido, nem teria outra saída, como Vossa Excelência vem dizer, apenas para acrescentar este nível de risco que nunca é devidamente realçado e que é grave para a sociedade. Este tipo penal é incluído no capítulo que se refere e que se tutela o bem da integridade, da segurança, da jurisdição. Portanto, é contra a administração da justiça, que é o alvo que se busca exatamente amordaçar para que não se tenha os julgamentos segundo conveniências e desejos afirmados pelo réu. Portanto, quem é interessado no feito é a sociedade brasileira, que é, portanto, aquela quem se volta a prestação da jurisdição. É o que foi feito e por isso é que foi afastado em mais de uma ocasião, embora tenha referências específicas ao relator deste caso, mas também há referências, por exemplo, a questão de outras medidas tomadas, como a cassação de vistos, que atinge a quase totalidade deste Supremo Tribunal Federal. Portanto, o Supremo

não poderia julgar. porque não poderia julgar com duas ou três, dois ou três ministros no plenário. E nesta turma, por exemplo, ninguém poderia participar, não, não apenas uma pessoa, todos estavam mencionados e todos estavam igualmente sujeitos aos alertas convertidos e lidos como ameaças. Quanto ao mérito, presidente, senhores ministros, eu também estou concluindo no sentido da procedência da ação penal. foi imputado exatamente a prática do crime de equação.

O réu, em numerosas ocasiões devidamente mostradas nos autos, manifestou, comprovou e deixou registrado em imagens, em falas que ele estava atuando no sentido de impedir aquele julgamento, de fazer pressão para que aquele julgamento da, especialmente da ação penal 2668 não aconteça. as vésperas e com a continuidade de que haveria consequências e consequências eh gravosas para os julgadores eh numa sucessão de de atos que comprovam um percurso criminoso do réu para coagir os julgadores. Coação no curso do processo é exatamente nos termos do que foi demonstrado aqui eh este fenômeno. Quer dizer, eh, se se busca incutir algum tipo de temor que não precisa de ocorrer porque é um crime formal este e que realmente não gerou nenhuma nenhum temor da parte dos julgadores. Tanto que o processo transcorreu livremente, houve o julgamento com devido processo legal, como este está ocorrendo. Portanto, não

é no exercício do cargo, não é em função do cargo e não estava, aliás, no exercício do cargo, até porque o réu estava ausente para exercer o seu cargo e foi caçado exatamente por esta ausência. Liberdade de expressão está mesmo garantida. Comisto, a defesa tem toda a razão, está devidamente garantida no Estado brasileiro. E não é não é este o questionamento que se põe, é que a expressão como manifestação da liberdade é o coração do direito constitucional. A expressão como prática de crimes de injúria, calúnia, difamação, coação ou qualquer tipo de manifestação criminosa, exige a resposta do direito, incluída aí o do direito penal e configurado o crime de equação no curso do processo na tentativa de impedir que a a jurisdição fosse devidamente prestada para favorecimento de interesse eh pessoal ou de terceiro, configura o tipo penal. Isso está demonstrado, como

eu disse, como me parece, é a conclusão que chego, razão pela qual o, senhor presidente, senhores ministros, eu concluí no sentido de julgar procedente a pretensão punitiva, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime previsto no artigo 344 do Código Penal, ou seja, com ação no curso do processo. É como o voto. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Jaques Wagner já tinha recebido relógios de luxo da Odebrecht"
video_id: WZ_yymnpdvw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WZ_yymnpdvw
video_date: 2026-06-22T21:00:54+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil mostra os 13 relógios de Jaques Wagner (PT-BA) apreendidos pela Polícia Federal no caso Master, resgata os trechos da colaboração premiada da Odebrecht sobre os 2 relógios de luxo dados ao petista e comenta os efeitos da impunidade geral no Brasil.
  
  Este vídeo* é um corte do episódio #078 do programa Análise dos Fatos, transmitido nesta segunda-feira, 22/06/2026. Às integras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” e no Spotify. Os cortes, na aba “Vídeos”.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante.
  
  * Este vídeo também está disponível para compartilhamento no Instagram, neste link: https://www.instagram.com/reel/DZ5sBmKMrny/. Aproveite e siga Felipe Moura Brasil na rede social.
---
Muito bem, eu começo mostrando a imagem da Polícia Federal dessa apreensão de 13 relógios do Jack Wagner, além de toda aquela dinheirama da qual já tinha falado aqui na semana passada e o Jack Wagner só tá se enrolando para explicar. Olha aí a imagem na tela. Pode contar comigo. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13. Jack Wagner lacrou 13 no número de relógios que estavam lá em um dos seus endereços. Esse me parece que foi o de

Brasília. Teve endereço na Bahia também. E a gente sabe que somando o dinheiro encontrado nos vários endereços deu cerca de R$ 440.000. sendo que uma parcela significativa em dólares e outra parcela significativa em euros. Aí eu

tenho que fazer um apanhado histórico a respeito desse gosto do Jack Wagner por relógio e também por ser presenteado, curiosamente, por empresários muito ricos, interessados em medidas legislativas, em medidas de governo estadual, em medidas de governo federal e curiosamente o Jack Wagner sendo um político, ou seja, alguém que faz parte da administração pública. Então o que que eu fui resgatar? Eu fui resgatar o depoimento de colaboração premiada do Cláudio Melo Filho, que era um executivo da Odebrecht, construtora que estava envolvida no escândalo de corrupção da Petrobras, conhecido como Petrolon, e que assumiu ali crimes e mostrou como era a relação com os políticos. E o Cláudio Melo Filho disse que deu presente de aniversário para o Jack Wagner na forma de um relógio de 20.000 e outro presentinho também na forma de outro relógio de 4.000. como eu sabia

que ele gostava de relógio, como houve uma uma criação desse desse dessa marca com o símbolo atrás que tem um Congresso Nacional. E aí eu me lembrei como ele tinha sido membro do parlamento, ele tinha sido o senhor Jack tinha sido deputado federal. Aí eu disse: "Marcelo, não sei o que que você acha, mas se você quiser, a gente pode ver um relógio para dar ele e cometer desse relógio." Marcelo disse: "Veja". E aí? E aí?

>> Então é um valor bastante elevado de um presente, não é? >> Sem dúvida nenhuma. Por que que a empresa e o senhor definiram que o que era importante que fosse presente nesse valor? >> Não, não. A a preocupação não foi com o valor, a preocupação foi com o simbolismo, né? Eh, Marcelo queria eh

Marcelo e Emílio queriam agradar um governador do estado que tinha uma relação, querendo ou não, pessoal com eles e também comigo. Eu também queria agradá-lo, entendeu? existi o simbolismo, porque é é uma é uma peça única assim, né? Quando você faz um você faz um relógio em homenagem ao Brasil, né, e bota atrás o Congresso Nacional, não é uma não é um fato usual, né? Então eu acho que foi mais um simbolismo.

[risadas] >> Que simbolismo maravilhoso, um relógio em homenagem ao Brasil que tinha ali no fundo o Congresso Nacional. Então era uma peça única, tinha tudo a ver ali com aquele político, faz parte da administração pública, que já tinha sido parlamentar, deputado federal, no caso, era governador naquela época, seria senador, como é até hoje no caso, líder do governo Lula. Que fofo esse mimo. Pensei nele. Como não produziram essa peça, esse relógio dessa marca tão bonita, tão sofisticada. Veio o

aniversário do do então governador e pensei, por que não? Falei pro Marcelo, Marcelo Debrech, presidente da construtora, que tinha contratos públicos nos governos do PT. E o Jack Wagner, como o Cláudio Melo diz em outros trechos desse depoimento, era porta de entrada. Era uma pessoa que tinha uma força dentro do governo federal, era uma pessoa que poderia influenciar decisões do próprio presidente, ajudou a abrir canais ali da da Odebrest com o Lula. Então ele tava falando ali a respeito desse presente.

Botar a imagem cheia na tela da declaração do Jack Wagner na época. Vamos ver aí uma matéria do jornal Globo a respeito desse depoimento. "Guardei e nunca usei", diz Jack Wagner sobre relógio dado por diretor da Odebrech. [risadas] Guardei e nunca usei. Não é maravilhoso, né? É aquele e fumei, mas não traguei. É

aquele P, né? Dei, mas não fui eu. Aquela coisa toda que muitas vezes gera meme nas redes sociais. Tem esse tu guardei o relógio e nunca nunca usei. Ah, se nunca usou, então imagina, não tem problema algum, né? Ora, tô sendo

irônico, claro, aquilo vira patrimônio dele. É um presente que fica com ele. Se ele quiser vender em algum momento, ele pode eh lucrar em cima daquilo. Aquilo é um objeto de valor, pode ser trocado por alguma outra coisa, porque as pessoas têm interesse por um relógio. Então ele ganhou, ele lucrou com esse presente. Aí

ele é atingido pela investigação, vem uma colaboração premiada e fala a respeito dele. Não, nem não nem usei. [risadas] Que é é uma ligação do naipe dessas que ele tem dado agora, que eu mostrei na semana passada. Quer dizer, lá atrás era nem usei o relógio. Agora assim, não, depois eu ia pagar ele pelo apartamento destinado à minha filha, tal. Uhum.

Beleza. Jackwagner enrolando aí há quase 10 anos. Guardei e nunca usei porque eu uso outro tipo de relógio. Mas se o cara me deu de presente, vou fazer o quê? Perguntou o baiano. Se o cara me deu de

presente, vou fazer o quê? Olha, é o seguinte, o que que o senhor vai fazer? Pode manter na tela, produção. O senhor vai recusar o presente porque o senhor é político e ele é um empresário interessado em favores, em vantagens, em influência. É isso que uma pessoa ética, uma pessoa que tem uma conduta moral básica, não é nem sequer elevada, se é moralidade básica, precisa fazer. Mas

olha só como eles naturalizam esse tipo de relação. É um escândalo. Já era um escândalo 9 anos atrás. E aí vamos ver outra matéria com outra declaração nesse mesmo sentido que o Jack Wagner deu naquela época. Não deveria ter recebido de Jack Wagner sob relógio dado pela Odebrecht. Olha só que fofo. Quando ele

é atingido, ele fala: "Não é, já que vocês estão falando agora, pensando bem, é, não devia ter recebido, mas bola pra frente. Muito bem. Então eu fui na colaboração premiada, escrita do Cláudio Melo Filho para ver os detalhes desses presentes. Em oportunidades, quando do aniversário de Jack Wagner enviamos relógios de presente a ele. Lembro-me de dois descritos abaixos, quando do aniversário de Jack Wagner em março de 2012 foi dado um relógio. Olha, eu que

não sou um profundo conhecedor do relógio, sei nem pronunciar. O Blô deve ser francês, não sei. Vocês aí no chat devem saber melhor do que eu. Modelo Oscar Niemer. Em outro aniversário que não me recordo o ano, também foi enviado o relógio da marca Córum. Or um, não

sei. Vocês que são chiques e sofisticados devem saber pronunciar melhor do que eu. Modelo Admiros Cup. Esses presentes foram entregues juntos com um cartão assinado por Marcelo Debrech. Eu e André Vital. Ai, que fofo,

hein? Que coisa linda. Um cartãozinho junto com presente. Pelo que me lembro, o custo desses relógios por orientação de Marcelo Debrest foi rateado com o DS Bahia. André Vital, se eu não me engano, é uma sigla que é diretor de alguma área lá da Odebrest na Bahia. O relógio foi

adquirido na loja Griffith, em São Paulo. Eu me lembro com detalhes do relógio UB. Se escreve Hubl Oat, porque esse relógio tem em seu fundo a imagem do Congresso Nacional, um símbolo de Brasília. Olha, o símbolo é completo, né? Seja o relógio, seja o contexto, seja o presente, o episódio, é o símbolo completo, completo do que se tornou Brasília. Segundo consta na internet, o

valor estimado desse relógio hoje é de aproximadamente 20.000. Segue a fotografia do modelo. Pera aí, produção, antes de passar pro próximo primo, mantém esse. Mantém esse só paraa gente refletir. Se é um presente de

aniversário entregue por um velho amigo, por que que o velho amigo tá consultando o presidente da construtora para saber se vale a pena dar aquele presente, se eh o presidente autoriza a dar aquele presente, para que que se faz um cartãozinho assinado pelos executivos e pelo presidente da construtora. Então, o Jack Wagner é burro. Não dá para dizer que o Jack Wagner é burro. O raposa velha da política tá aí há um tempão. É claro que existe um grau de idiotícia nas alegações dele, mas ele eh faz parte desse grupo político que diariamente insulta a inteligência alheia, mas tem uma esperteza, tem uma malícia. Você

acha que ele recebeu um presente e olhou assim: "Ah, um velho amigo meu e tal, pronto, não tem nada a ver com nada". Tinha até cartão assinado pelo Marcelo Odebrcht, quando a Odebrcht estava lá negociando há tantos anos com os petistas. Então, $.000 de presi, mas não usei. Ah, então tá. Próximo print.

Fotografia do modelo. Olha só que maravilha. Depois é preciso conferir aí se esses modelos ainda estão lá eh entre os objetos encontrados nos endereços do Jack Wagner. Então vocês estão vendo aí um relojão na tela. Quem tá só ouvindo pelo Spotify, bota aí na imagem para ver que beleza de relojão, ainda mais para 9 anos atrás, com o Congresso Nacional no fundo. Vocês estão vendo aí a segunda

[risadas] foto, tem a primeira lá com os ponteiros e tudo, mas olha, tem a outra que mostra o fundo com o Congresso Nacional, com aquelas obras estilo Niemer. O segundo relógio da marca Quum tem seu preço estimado hoje, isso era na época ali, 2017, segundo consta na internet, em $.000. Segue fotografia do modelo, olha lá, preto e amarelo, todo esporte sofisticado. Estamos buscando as notas fiscais de aquisição dos relógios.

disse a defesa naquele momento de colaboração premiada. Quer dizer, tinha tudo lá certinho, qual era o modelo. Lembrando que o dólar hoje tá mais de R$ 5. Então, eh, 20.000 são mais de R$ 100.000. 4.000 são mais de R$ 20.000. Só

esses dois presentinhos aí são mais de R$ 120.000 para botar no punho. R$ 120.000 R$ 1.000 ali carregado no punho para abrir aquela boa vontade dos políticos com os empreenteiros interessados em obter contratos públicos que rendem para eles muito mais do que esse valor que é distribuído para as autoridades. Rendem

muitas vezes bilhões, como era o caso dos contratos na Petrobras, sem falar do BNDS, porque a Odebrecht tinha vários tentáculos ali nos governos do PT. Muito bem, então esse foi o resgate que eu fiz. Isso aí mostra o quê? que a Lava-Jato apontou na raiz a promiscuidade entre políticos e empresários e o problema dessa relação envolvendo dinheiro, envolvendo mimos, envolvendo mordomias, envolvendo regalias. Porque isso faz com que as pessoas para crescer financeiramente, crescer no seu negócio, na sua vida profissional, elas precisam, elas precisem passar por esse rito que o Marcelo Odebrecht e outros delatores disseram que era a regra do jogo, de você estabelecer essas conexões íntimas com uma série de agrados aos políticos.

E o que que isso faz? Isso traz como consequência uma distorção de mercado. O empreendedor, mesmo que de origem pobre, porque empreender não é só de gente rica, é algo que a moça que faz doce pros vizinhos e aí depois consegue abrir uma unidade e aí depois ela consegue abrir uma filial e tal, ela pode fazer em qualquer sistema democrático, em qualquer país que dá oportunidade de ascensão social para as pessoas. Mas quando você tem alguns empresários que faturam imensamente mais do que os outros em razão das suas conexões, você tem um sistema, seja de capitalismo de compadrio, seja de socialismo, em que só os amigos do rei faturam e os outros não têm possibilidade de crescimento, porque fica uma concorrência absolutamente desleal. Então, se você não se corrompe, você eh não cresce. Não tô legitimando a

corrupção, pelo contrário, é para recusar. E se você não se corrompe, você tem uma dificuldade tremenda de lidar com a sua vida financeira. E é por isso que toda a sociedade precisa vigiar o poder, precisa cobrar responsabilização e punição, porque senão fica na mão de todas essas pessoas que t dinheiro, tem eh poder político, inclusive eventualmente judicial, com seus tentáculos, para comprar, para eh instrumentalizar a máquina pública a seu favor e em perseguição a qualquer adversário, a qualquer pessoa que ouse confrontá-lo. Então isso foi apontado lá atrás e muita gente contribuiu para que tudo permanecesse como estava e para que crescesse e que para os esquemas voltassem. E eu tava lá apontando aí, não era popular. Cortava-se microfone de

quem apontava nas minúcias os detalhes sobre pessoas muito poderosas, pessoas que patrocinam inclusive veículos de comunicação. Entendem como é difícil falar sobre corrupção de gente poderosa e muito rica no Brasil? Porque eles muitas vezes chegam pro veículo e oferecem patrocínio em troca de uma cobertura positiva, que é o que vários governos fazem. M.

---
video_title: "Relógios de Jaques Wagner e interferência de Lula na PF | FMB #078"
video_id: jWKOQMxJUQE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jWKOQMxJUQE
video_date: 2026-06-22T16:47:57+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as apreensões e os desdobramentos da operação que atingiu o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner (PT-), e as informações sobre a interferência do mesmo governo na Polícia Federal.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Viralizou no Instagram de Felipe Moura Brasil o vídeo da confissão de Jaques Wagner com o comentário do jornalista. Assista também: https://www.instagram.com/reel/DZwIv3_OvU2/.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos a mais um programa Análise dos Fatos. Hoje é o número 78 aqui dessa temporada no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourabasil. Sempre agradecendo a todos que já se tornaram membros desse canal e quem ainda não se tornou, é só clicar no botão participe na página inicial, escolher aí a sua modalidade para se tornar um membro, seja salve ou salve salve. Vocês me ajudam muito a manter

esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito bem, hoje eu vou falar dos relógios de Jack Wagner, que já tem história, hein? E eu vou fazer um resgate aqui imperdível. Aliás, hoje comecei um pouco mais tarde, justamente porque tive trabalho para resgatar um vídeo que é essencial para essa análise e vou falar também das informações sobre a interferência do Lula na Polícia Federal. Curiosamente, coincidentemente, na mesma semana da operação de busca e apreensão contra o líder do governo Lula, o senador petista baiano Jaques Wagner, aquela operação que foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Já agradeço

a todos que viram o corte que eu publiquei no domingo, porque Jack Wagner tem de ser preso, que já tava com mais de 50.000 1000 visualizações, aí em menos de 24 horas, continua em venda, tem lá toda a base da decisão. Agora a gente vai aqui pros detalhes sdidos, a gente vai para aqueles elementos exóticos e para os desdobramentos dessas apreensões. Então, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, eu começo mostrando a imagem da Polícia Federal dessa apreensão de 13 relógios do Jack Wagner, além de toda aquela dinheirama da qual já tinha falado aqui na semana passada. E o Jack Wagner só tá se enrolando para explicar. Já vou tratar disso também. Olha aí a imagem na tela. Pode contar comigo. 1 2

3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13. Jackwagner lacrou 13 no número de relógios que estavam lá em um dos seus endereços. Esse me parece que foi o de Brasília. Teve endereço na Bahia também. E a gente sabe que somando o dinheiro encontrado nos vários endereços, deu cerca de R$ 440.000,

sendo que uma parcela significativa em dólares e outra parcela significativa em euros. Aí eu tenho que fazer um apanhado histórico a respeito desse gosto do Jack Wagner por relógio e também por ser presenteado, curiosamente, por empresários muito ricos, interessados em medidas legislativas, em medidas de governo estadual, em medidas de governo federal. E curiosamente o Jack Wagner sendo um político, ou seja, alguém que faz parte da administração pública. Então o que que eu fui resgatar? Eu fui resgatar o depoimento de colaboração premiada do Cláudio Melo Filho, que era um executivo da Odebrecht, construtora que estava envolvida no escândalo de corrupção da Petrobras, conhecido como Petrolão, e que assumiu ali crimes e mostrou como era a relação com os políticos. E o Cláudio Melo Filho disse

que deu presente de aniversário para o Jack Wagner na forma de um relógio de $.000 e outro presentinho também na forma de outro relógio de $.000. Olha, a imagem do vídeo original tava meio ruim, mas então eu peguei a imagem estática do depoimento, do mesmo depoimento sobre o mesmo ângulo e mantive o áudio e coloquei legendas, tudo bonitinho para vocês verem aquilo que foi revelado lá em 2017. Nós estamos aqui sofrendo os efeitos dessa gente no poder até hoje em 2026. Então são 9 anos em que isso foi

dito. Pode rodar, produção. >> Como eu sabia que ele gostava de relógio, como houve uma uma criação desse desse dessa marca com o símbolo atrás que tem um Congresso Nacional. E aí eu me lembrei como ele tinha sido membro do parlamento, ele tinha sido o senhor Jack tinha sido deputado federal. Aí eu disse: "Marcelo, não sei o que que você acha, mas se você quiser, a gente pode ver um relógio para dar ele e cometer desse relógio." Marcelo disse:

"Veja". E aí? E aí >> é um valor bastante elevado de um presente, não é? >> Sem dúvida nenhuma. >> Por que que a empresa e o senhor definiram que o que era importante que fosse um presente nesse valor?

>> Não, não. A a preocupação não foi com o valor, a preocupação foi com o simbolismo, né? Eh, Marcelo queria eh, Marcelo e Emílio queriam agradar um governador do estado que tinha uma relação, querendo ou não, pessoal com eles e também comigo. Eu também queria agradá-lo, entendeu? E existia o simbolismo porque é é uma é uma peça única assim, né? Quando você faz um você

faz um relógio em homenagem ao Brasil, né? E bota atrás o Congresso Nacional, não é uma não é um fato usual, né? Então eu acho que foi mais um simbolismo. [risadas] >> Que simbolismo maravilhoso. Um relógio em homenagem ao Brasil que tinha ali no fundo o Congresso Nacional. Então era

uma peça única, tinha tudo a ver ali com aquele político, faz parte da administração pública, que já tinha sido parlamentar, deputado federal, no caso, era governador naquela época, seria senador, como é até hoje, no caso, líder do governo Lula. Que fofo esse mimo. Pensei nele. Como não produziram essa peça, esse relógio dessa marca tão bonita, tão sofisticada. Veio o aniversário do do então governador e pensei por que não falei pro Marcelo, Marcelo Debr, presidente da construtora, que tinha contratos públicos nos governos do PT e o Jack Wagner, como Cláudio Melo diz em outros trechos desse depoimento, era porta de entrada, era uma pessoa que tinha uma força dentro do governo federal, era uma pessoa que poderia influenciar decisões do próprio presidente, ajudou a abrir canais ali da Udebrecht com o Lula. Então ele tava

falando ali a respeito desse presente. Vamos ver. Aliás, eu peço pra produção para colocar imagem cheia na tela, que eu vou precisar aqui recarregar o computador, que eu esqueci de ligar aqui o o meu adaptador. Pode botar a imagem cheia na tela da declaração do Jack Wagner na época. Vamos ver aí uma matéria do Jornal Globo a respeito desse depoimento. "Guardei e nunca usei," diz

Jack Wagner sobre relógio dado por diretor da Odebrech. [risadas] Guardei e nunca usei. Não é maravilhoso, né? É aquele e fumei, mas não traguei. É aquele P, né? Dei, mas não fui eu.

Aquela coisa toda que muitas vezes gera meme nas redes sociais. Tem esse do guardei o relógio e nunca nunca usei. Ah, se nunca usou, então imagina, não tem problema algum, né? Ora, tô sendo irônico. Claro, aquilo vira patrimônio dele. É um presente que fica com ele. Se

ele quiser vender em algum momento, ele pode eh lucrar em cima daquilo. Aquilo é um objeto de valor, pode ser trocado por alguma outra coisa, porque as pessoas têm interesse por um relógio. Então ele ganhou, ele lucrou com esse presente. Aí ele é atingido pela investigação, vem uma colaboração premiada e fala a respeito dele. N nem usei [risadas] [suspirando] que é é uma ligação do naipe dessas que ele tem dado agora que eu mostrei na semana passada. Não, eu

como ele é um investidor, né, falando sobre o Augusto Lima, que ele aí sócio do Daniel Vorcário, falei, perguntei se ele podia comprar o apartamento, depois eu vou recomprar. [risadas] Quer dizer, lá atrás era nem usei o relógio, agora é assim, não, depois eu ia pagar ele pelo apartamento destinado à minha filha, cara. Uhum. Beleza, Jackwagner enrolando aí há quase 10 anos. Bom, vamos ver um um trechinho dessa matéria. Bota em tela

cheia, por favor. Tá aí a declaração do Jack Wagner. Eu peço só um segundo de vocês.

Pronto. Enquanto vocês estão lendo aí, ó, guardei e nunca usei porque eu uso outro tipo de relógio. Mas se o cara me deu de presente, vou fazer o quê? perguntou o baiano. Se o cara me deu de presente, vou fazer o quê? Olha, é o seguinte, o que que o

senhor vai fazer? Pode manter na tela, produção. O senhor vai recusar o presente porque o senhor é político e ele é um empresário interessado em favores, em vantagens, em influência. É isso que uma pessoa ética, uma pessoa que tem uma conduta moral básica, não é nem sequer elevado, se é moralidade básica, precisa fazer. Mas olha só como eles naturalizam esse tipo de relação. É um escândalo. Já era um

escândalo 9 anos atrás. 9 anos atrás. Bom, ele declarou ainda que houve várias tentativas da Odebrcht de conseguir vantagens enquanto ele foi governador da Bahia, mas que nunca cedeu. Isso é maravilhoso também, não? Eles eles queriam e tal, nunca se disi, só aceitei um relô, mas nem usei, nem usei, entendeu? Se era para me comprar, deu

com os burros na água afirmou o Jack Wagner naquela ocasião. Pode voltar para mim, produção? Já liguei aqui o carregador do notebook antes que acabe enquanto eu estou no ar. E aí vamos ver outra matéria com outra declaração nesse mesmo sentido que o Jack Wagner deu naquela época. Pode botar o print aí e se quiser dividir agora tudo bem. Não

deveria ter recebido, diz Jack Wagner sobre relógio dado pela Odebrecht. Ah, o guardei e não usei também foi misturado aí com não deveria ter recebido, que é para tentar conter o desgaste com algum tipo de eh meia culpa, não é mesmo? Olha só que fofo, quando ele é atingido, ele fala: "Não é, já que vocês estão falando agora, pensando bem, é, não devia ter respond ter recebido, mas bola paraa frente. [risadas][suspirando] Essa gente nunca quer ser responsabilizada, punido, porque é assim, você recebe o presententão, você recebe $.000 1.000 em

forma de relógio, porque tem propina paga em forma de imóvel, tem propina paga em forma eh e e e sobre a forma ou reforma de imóvel, como eu costumo eh dizer, tem propina paga eh em obras de arte, tem propina paga em forma de relógio. Tô nem acusando aqui que foi o caso. Tô dizendo só que um político ele não deve receber jamais. não é dizer que não deveria ter recebido. Obviamente se aumenta a desconfiança, aumenta a suspeita e com todo o escândalo que foi descoberto fica eh absolutamente eh eh aberto o caminho da investigação sobre pagamento de propina. Só que aí o

que que fez a administração pública no Brasil, a cúpula dos três poderes, um grande acordão para varrer toda essa sujeira descoberta pela Lava-Jato para debaixo do tapete. Vamos ver um trechinho dessa matéria, porque a declaração na íntegra é sempre ainda pior do que o título. Aí, ó, segundo Wagner do presente dado em 2012, foi aceito em razão da amizade de longa data que ele tinha com Cláudio Melo Filho, ex-executivo da Odebrecht e delator da Lava-Jato. pro Wagner. O cara era meu amigo, eu conheço desde o pai dele, Cláudio Melo.

É um gostador de relógio como eu sou. Me deu o relógio. E disse o Wagner que que naquele momento tava participando de um evento lá e tal. Aspas, se ele deu achando que ia me comprar, eu até reconheço que não deveria ter recebido. Fech aspas. Quer dizer, a coisa foi

apertando e ele foi modulando ali a sua declaração para ver se escapava de qualquer tipo de responsabilização e punição. E esse tipo de enrolação funciona no Brasil, mas a luta contra o poder é a luta da memória contra o esquecimento. E esse é um dever jornalístico, um dever intelectual, resgatar os episódios, manter as relações de causa e efeito. Essa frase que eu citei é uma frase Milan Kunder, que tá lá numa das suas obras literárias fantásticas, excelentes no sentido que eu tô dizendo, que é o autor de A insustentável Leveza do Ser e e de outros livros clássicos. Muito bem.

Então eu fui na colaboração premiada, escrita do Cláudio Melo Filho para ver os detalhes desses presentes. Pode colocar o próximo print na tela. Evento cinco, presentes a Jack Wagner. Isso é a colaboração do Cláudio Melo Filho na versão escrita. em oportunidades, quando do aniversário de Jack Schweagner enviamos relógios de presente a ele. Lembro-me de dois

descritos abaixos, quando do aniversário de Jack Wagner em março de 2012 foi dado um relógio. Olha, eu que não sou um profundo conhecedor do relógio, não sei nem pronunciar. O blô deve ser francês, não sei. Vocês aí no chat devem saber melhor do que eu. Modelo Oscar Niemer.

Em outro aniversário que não me recordo o ano, também foi enviado o relógio da marca Córum. Corum, não sei. Vocês que são chiques e sofisticados devem saber pronunciar melhor do que eu. Modelo Admiros Cup. Esses presentes foram entregues juntos com um cartão assinado por Marcelo Debrech, eu e André Vital.

Ai, que fofo, hein? Que coisa linda, um cartãozinho junto com o presente. Pelo que me lembro, o custo desses relógios, por orientação de Marcelo Odebrest, foi rateado com o DS Bahia, André Vital, se eu não me engano, é uma sigla que é diretor de alguma área lá da Odebrest na Bahia. O relógio foi adquirido na loja Griffith em São Paulo. Eu me lembro com detalhes do relógio UB. Você escreve H B

L O T porque esse relógio tem em seu fundo a imagem do Congresso Nacional, um símbolo de Brasília. [risadas][suspirando] Olha, o o símbolo é completo, né? [roncando] Seja o relógio, seja o contexto, seja o presente, o episódio, é o símbolo completo completo do que se tornou Brasília. Segundo consta na internet, o valor estimado desse relógio hoje é de aproximadamente segue fotografia do modelo. Pera aí, produção, antes de passar pro próximo PRI, mantém esse. Mantém esse só pra

gente refletir. Se é um presente de aniversário entregue por um velho amigo, por que que o velho amigo tá consultando o presidente da construtora para saber se vale a pena dar aquele presente? se eh o presidente autoriza a dar aquele presente, para que que se faz um cartãozinho assinado pelos executivos e pelo presidente da construtora. Então, Jack Wagner é burro. Não dá para dizer que o Jack Wagner é burro. O raposa

velha da política tá aí há um tempão. É claro que existe um grau de idiotícia nas alegações dele, mas ele eh faz parte desse grupo político que diariamente insulta a inteligência alheia, mas tem uma esperteza, tem uma malícia. Você acha que ele recebeu um presente e olhou assim: "Ah, um velho amigo meu e tal, pronto, não tem nada a ver com nada". Tinha ter cartão assinado pelo Marcelo Odebrest quando a Odebrest estava lá negociando há tantos anos com os petistas. Então $.000

de presi, mas não usei. Ah, então tá. Próximo print. Fotografia do modelo. Olha só que maravilha. Depois é preciso

conferir aí se esses modelos ainda estão lá eh entre os objetos encontrados nos endereços do Jackwagner. Então vocês estão vendo aí um relojão na tela. Quem tá só ouvindo pelo Spotify, bota aí na imagem para ver que beleza de relojão, ainda mais para 9 anos atrás, com o Congresso Nacional, no fundo. Vocês estão vendo aí a segunda foto, tem a primeira lá com os ponteiros e tudo, mas olha, tem a outra que mostra o fundo com o Congresso Nacional, com aquelas obras estilo Niemia. O segundo relógio da marca Quum tem seu preço estimado hoje, isso era na época ali, 2017, segundo consta na internet, em 4.000.

Segue fotografia do modelo. Olha lá, preto e amarelo, todo esporte sofisticado. Estamos buscando as notas fiscais de aquisição dos relógios disse a defesa naquele momento de colaboração premiada. Quer dizer, tinha tudo lá certinho. Qual era o modelo? Lembrando que o dólar hoje

tá mais de R$ 5, então eh $2.000 são mais de R$ 100.000. 4.000 são mais de R$ 20.000. Só esses

dois presentinhos aí são mais de R$ 120.000 para botar no punho. R$ 120.000 R$ 1.000 ali carregado no punho para abrir aquela boa vontade dos políticos com os empreiteiros interessados em obter contratos públicos que rendem para eles muito mais do que esse valor que é distribuído paraas autoridades. Rendem

muitas vezes bilhões, como era o caso dos contratos na Petrobras, sem falar do BNDS, porque a Odebrecht tinha vários tentáculos ali nos governos do PT. Muito bem. Então esse foi o resgate que eu fiz. E aí vamos pra notícia de agora a respeito do dinheiro. Pode colocar aí na tela. Pf vai cruzar RG do dinheiro

apreendido e endereços de Jack Wagner com pagamentos de diárias do Senado. Valor em dólar e euro equivale a R$ 482.000. Olha só, eu achava até que era cerca de R$ 440. Já já tá aí em R$ 482.000 R$

1.000 e superem 43% montante recebido por viagens oficiais. Esse é um elemento importante. Na semana passada eu peguei aqui em cima do lance os valores, etc. Falei que olha, parece ter aí aquele tipo de esqueminha de político com eh diária, questão de reembolso, aí deixa o dinheiro em casa, viaja, supostamente paga no cartão. Mas que viagens eram

essas? Será que, né, o dinheiro realmente equivale àquelas diárias ou tem mais coisa aí misturada? Dinheiro vivo em casa. Quem é que guarda hoje mais de R$ 400.000 em casa em dinheiro vivo? Líder do governo afirma que parte

da verba foi paga pela casa e o restante é adquirido com recursos próprios, né? Pois é, que recursos, né? Tudo precisa ser devidamente investigado. Eh, antes de passar aqui para essa matéria, só para não perder o gancho dos relógios, isso aí mostra o quê? que a Lava-Jato apontou na raiz a promiscuidade entre políticos e empresários e o problema dessa relação envolvendo dinheiro, envolvendo mimos, envolvendo mordomias, envolvendo regalias, porque isso faz com que as pessoas para crescer financeiramente, crescer no seu negócio, na sua vida profissional, elas precisam, elas precis quisem passar por esse rito que o Marcelo Debrest e outros delatores disseram que era a regra do jogo, de você estabelecer essas conexões íntimas com uma série de agrados aos políticos.

E o que que isso faz? Isso traz como consequência uma distorção de mercado. O empreendedor, mesmo que de origem pobre, porque empreender não é só de gente rica, é algo que a moça que faz doce pros vizinhos e aí depois consegue abrir uma unidade e aí depois ela consegue abrir uma filial e tal. Ela pode fazer em qualquer sistema democrático, em qualquer país que dá oportunidade de ascensão social para as pessoas. Mas quando você tem alguns empresários que faturam imensamente mais do que os outros em razão das suas conexões, você tem um sistema, seja de capitalismo de compadrio, seja de socialismo, em que só os amigos do rei faturam e os outros não têm possibilidade de crescimento, porque fica uma concorrência absolutamente desleal. Então, se você

não se corrompe, você eh não cresce. Não tô legitimando a corrupção, pelo contrário, é para recusar. E se você não se corrompe, você tem uma dificuldade tremenda de lidar com a sua vida financeira. E é por isso que toda a sociedade precisa vigiar o poder, precisa cobrar responsabilização e punição, porque senão fica na mão de todas essas pessoas que tem dinheiro, tem eh poder político, inclusive eventualmente judicial, com seus tentáculos, para comprar, para eh instrumentalizar a máquina pública a seu favor e em perseguição a qualquer adversário ou qualquer pessoa que ouse confrontá-lo. Então isso foi apontado lá atrás e muita gente contribuiu para que tudo permanecesse como estava e para que crescesse e que para os esquemas voltassem.

E eu tava lá apontando na raiz, não era popular, cortava-se microfone de quem apontava nas minúcias os detalhes sobre pessoas muito poderosas, pessoas que patrocinam inclusive veículos de comunicação. Entendem como é difícil falar sobre corrupção de gente poderosa e muito rica no Brasil? Porque eles muitas vezes chegam pro veículo e oferece patrocínio em troca de uma cobertura positiva, que é o que vários governos fazem. Então, voltando aqui aos detalhes dessa matéria sobre dinheiro, próximo print, a Polícia Federal vai fazer uma perícia sobre os 55.175 e 33.500

€ apreendidos em endereços ligados ao Jack Wagner para verificar a origem dos recursos e analisar se o montante é compatível com a justificativa. O montante é equivalente a R$ 482.000 em valores atuais. Próximo. O parlamentar afirmou que o dinheiro encontrado é resultado de diárias não utilizadas em missões internacionais oficiais e de moeda estrangeira comprada por ele para viagens ao exterior.

A perícia vai analisar elementos como a numeração de série das cédulas e checar se as notas correspondem às que foram sacadas pelo senador quando fez as viagens oficiais. Foi isso que eu falei a semana passada que a PF deveria fazer, é contestar essas alegações no sentido eh eh averiguar em primeiro lugar para eventualmente contestar. E vou fazer um comentário, mas só ler a última frase. A sequência numérica funciona como uma espécie de RG do dinheiro e permite identificar, por exemplo, o ano em que as cédulas foram emitidas e os lotes de impressão a despeito dessa verificação, porque assim, na melhor das hipóteses pro Jaques Wagner, e isso não exime de responsabilidade por todo o resto, que já tá devidamente comprovado, na melhor das hipóteses para ele, esse dinheiro realmente veio ali das casas legislativas e o resto, sei lá, foi do próprio salário dele que ele trocou por dólar e euro. E, portanto, no caso desse dinheiro, que é só um dos vários casos apontados no relatório da Polícia Federal, não há qualquer tipo de problema. A melhor das hipóteses para o

Jack Win, o que já é bem difícil de acreditar. Ainda assim, isso revela a imoralidade desse pagamento de diárias para supostas missões oficiais no exterior, como é feito atualmente no Brasil. Quer dizer, o parlamentar recebe uma nota e guarda lá em casa e de repente nem usa naquilia. quer dizer, tá usando um mecanismo que deveria ser eh muito eh restrito, quer dizer, muito objetivo, um critério muito rigoroso para emissões oficiais realmente que tenham algum fundo de interesse público, que tenha prestação de conta, resultado, cobrança. Eh, você deveria ter uma quantia que simplesmente fosse para arcar com os custos diretos, sem qualquer tipo de excesso, de sofisticação e tal, eh, daquelas despesas, aquelas viagens, sendo [roncando] que isso já pode ser discutido em si, mas ainda assim, agora que sobre todo o dinheiro vivo dessa transação envolvendo a casa legislativa na casa do parlamentar e que nem sequer ainda tem a prestação de conta de que, ah, ele pagou no cartão o restante, tá? Vamos ver então quais

foram os pagamentos no cartão. Eles são exatamente os valores das diárias que se encontravam em dinheiro vivo na casa do Jack Wagner. Quer dizer, tudo isso já mostra como os políticos têm diversos meios para faturar com a administração pública sob pretextos de estarem sendo financiados em favor da democracia, do interesse público, etc. Então é é só para constar que ainda que se verifique e houve uma origem legal nesse recurso, isso precisa ser no mínimo repensado, o mínimo. Bom, agora você tem o apartamento, você tem ingresso para show, você tem o próprio dinheiro repassado, aquela suposta propina de 6 milhões de dólares, levando em conquanto o apartamento e o dinheiro. Eh, você tem

outras benesses, outros mimos aí nesse caso que eu já tinha apontado. Vamos pro próximo. Dados. Não, em nota divulgada, após a operação. É isso mesmo. A assessoria do

senador afirmou que os valores encontrados são fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. Olha aí, não utilizadas. Mas por que não utilizadas? Como assim? O político fica com um dinheiro que ele não utiliza, sendo que é um dinheiro público. Ele vem dos

pagadores de impó. nós todos que eh estamos trabalhando e e sendo sócios do governo contra a nossa vontade, muitas vezes nós estamos bancando isso aí, esse dinheiro que sobra na casa do político para supostas missões oficiais. E ele próprio fala assim: "É, não, não foi utilizado." Beleza, beleza. OK, valeu.

Colou. Colou. Então tá. Tchau. Bom, procurado posteriormente, já que essas alegações iniciais foram contestadas, o gabinete informou que o montante apreendido é composto por recursos oriundos de diárias e aí ele teve que acrescentar por moeda estrangeira comprada pelo próprio parlamentar, mas não detalhou qual parcela corresponde a cada uma dessas origens. quer dizer, vai

enrolando conforme as informações vão vindo à tona, que, aliás, foi o que eu apontei em todo o procedimento do Flávio Bolsonaro, no caso das mensagens, do áudio e da visita ao Daniel Vorcar, que aliás nesse fim de semana foi noticiada pelo Lauro Jardim no Globo, que não foi só uma, hein, visita ao Daniel Vcaro, foram várias visitas que o Flávio Bolsonaro fez ali e em 2025, uma delas quando ele já tava sobelia eletrônica, pelo menos uma, né, das que se sabe até o momento. Quer dizer, o Flávio vai omitindo e aí você se revela, ele dá uma alegação qualquer e aponta o dedo na sujeira do outro lado e milhões de brasileiros acabam, ah, tá apontando a sujeira do outro lado, ah, então é esse tal. Quer dizer, eh, a sociedade não pode se deixar corromper a esse ponto. Vamos lá pro próximo. Dados do Portal da Transparência do Senado mostram que Wagner recebeu um total de R$ 336.966,24

em diárias para viagens oficiais entre 2019 e 2026. Repare aí, 300 e quase R$ 337.000 só de diária de supostas missões oficiais. que que ele contribuiu pro Brasil com essas missões, sendo que o Brasil tá gastando R$ 337.000 com ele, né? Segundo os dados do Senado,

Wagner recebeu os seguintes valores de diários por ano e aí tem lá ano a ano. 2019 mais de R$ 61.000, 2020 nada, 2021 mais 51.500 22 40 mais de 43.000 23 mais de 58.000

24 mais de 33.000 2025 mais de 74.000 2026 mais de 15.000 R$ 1.000. Quer

dizer, nesse próprio ano, ele já tinha recebido aí mais de R$ 15.000 R$ 1.000 antes de virar alvo dessas investigações, pelo menos da gente saber de tudo isso. Vamos aí ao último print dessa matéria. Em resposta ao Globo, o Senado informou, só pra gente entender o funcionamento, que as diárias são disponibilizadas aos beneficiários por meio de ordem bancária, com repasse pelo Banco do Brasil, que pode efetuar crédito em conta ou pagamento em espécie a critério do interessado. A casa

informou ainda que as diárias têm caráter indenizatório e são pagas antecipadamente para cobrir despesas com hospedagem, alimentação e deslocamento. Então é disso mesmo que eu tô falando. Você vê, os caras recebem antes para cobrir despesa com hospedagem, alimentação, deslocamento. Aí deixa todo montante em casa e quem é que tá pagando essas despesas ou essas despesas são muito pequenininhas e eles recebem muito mais do que deveriam receber? Então são essas questões que precisam ser investigadas e e sobre as quais precisa haver uma reflexão. Mas você acha que é

interesse do parlamentar alterar algo com o que ele tá lucrando, né? Tem uma ou outra exceção no parlamento disposta a fazer esse debate. A maioria quer botar o dinheiro no bolso debaixo do colchão. Pelas regras, a restituição dos recursos é exigida apenas quando o deslocamento não ocorre ou quando o beneficiário retorna antes do período inicialmente previsto. Pois é, são regras. bem flexíveis, bem genéricas,

bem favoráveis ao tipo de parlamentar que quer deixar o dinheiro debaixo do bolso, né? E ainda assim essas mesmas regras já poderiam ser objeto de alguma contestação e sabe-se lá se elas são devidamente cumpridas no pouquinho que elas exigem. Bom, aí vamos botar o próximo print que o advogado Vitermo, que já participou desse programa, foi lá dar uma olhada e encontrou a autorização do então presidente do Senado, Rodrigo Pacheco para que o Jack Wagner fosse ao Gilmar Palusa. É isso mesmo. É o que vocês estão vendo aí na tela. Então você

tem aí essas diárias do Jack Wagner, ele recebe para ir lá no evento do Gilmar Mendes em Lisboa para eh ficar lá próximo de todo aquele lobby judicial sobre o qual não só nós eh mas a Transparência Internacional Brasil, os colunistas portugueses, temos apontado ao longo dos últimos anos. Então tá aí, ó. Senhor senador, cumprimentando cordialmente, autorizo a participação de Vossa Excelência com ônus ao Senado Federal, ou seja, ô a você, ó, pagador de imposto brasileiro, com passagens aéreas, diárias e seguro viagem como palestrante e participante do 12º Fórum Jurídico de Lisboa. Fica parecendo que parlamentar vai fazer alguma coisa muito chique e muito útil para o futuro do Brasil, né? ele vai participar lá do Gilmar Palusa, ele vai participar lá de coquetel, eh, dessas degustações eventualmente bancadas por empresários com interesse nos tribunais, com interesse no poder executivo, com interesse no legislativo, a ser realizado na cidade de Lisboa, em Portugal, no período de 26 a 28 de junho de 2024, nos termos do ofício tal, eh, e convites anexos. Atenciosamente, Rodrigo

Pacheco, presidente do Senado Federal. Aí eu volto aqui dois prints para ver em 2024 quanto Jax Wagner recebeu. R$ 33.539,95. Quer dizer, quase R$ 34.000

no ano em que parte desses valores, olha aí, a produção foi rápida e trouxe de volta, vocês estão vendo lá, R 2024, mais de R$ 33.500. parte desses valores, não sei o quanto, né, se é a maioria, se é tudo, se é metade, se é menos da metade, mas foi para bancar a ida do Jack Wagner ao Gilmar Palusa, quer dizer, um ministro de um poder, que é o poder judiciário, da cúpula desse poder, faz um evento fora do Brasil. E quem paga a ida de um político, ou seja, de uma autoridade de outro poder, seja legislativo, seja executivo, é você, cidadão brasileiro. Você tá pagando para eles alegadamente discutirem o futuro do Brasil em Lisboa, em Portugal. Quer dizer, é tudo tão

escandaloso, mas ao mesmo tempo foi naturalizado. Como que tanta gente permitiu que isso fosse naturalizado? ao longo do meu trabalho, eu nãoi nada disso, mas muita gente naturalizou, muita gente foi defendendo esse pessoal muito poderoso. Afinal, passar pano para esse pessoal muito poderoso rende microfone, rende boquinha, rende vaga em gabinete, rende acesso, acesso, entrevistas, etc. Pois é, olha a ponto chegou a República do Escambo brasileiro. Bom, vamos aí pro

próximo. Matéria eh também do jornal Globo, que mostra ali o histórico que eu já tinha resumido aqui na semana passada para vocês. Relação do PT da Bahia com sócio do máster, nasceu com venda de estatal, a EBAL, e consignado hoje alvo da justiça. Augusto Lema, o GUga, aliás, o Jack Wagner, o chama pelo apelido G, adquiriu empresa de alimentos por preço baixo e com diversos benefícios, sobretudo na operação de um cartão de crédito. Jack Wagner era secretário.

Aí eu já vou pegar, em vez de pegar aí vários itens dessa matéria, o resuminho que fez dela já com uma análise, a Transparência Internacional Brasil. Pode colocar o próximo print. Olha só o post da TI Brasil, uma lista de como o PT da Bahia teria beneficiado Augusto Lima, o Guga, um vendedor de abadá, que virou banqueiro, sócio divorcário e pagou shows, viagens de jatinho e apartamento para Jax Wagner segundo a PF. Então vamos ver a lista dos benefícios. Desconto de 80% na privatização da empresa de alimentos EBAL. Aliás, eu

queria até resgatar aqui esses valores. Agora eu não sei se eu vou encontrar aqui a matéria original, não. Vou sim para mostrar. Olha aqui que era 80 milhões. Tinha um valor aqui de 80 milhões. Ai ai. Onde é que tá esse valor

que eu queria dar? Esse valor certinho? Olha aqui. Eh, o Guan conheceu e inicialmente em janeiro de 2016 a oferta mínima era de 81 milhões. Mais de 2 anos depois ele pagou 15 milhões. Ele o Guga,

ou seja, desceu de 81 milhões para 15 milhões. Então, uma queda de 80% em relação à primeira oferta da eh privatização da empresa EBA. Então o Google com todos esses contatos, essas conexões com o PT da Bahia, conseguiu esse desconto de 80%. Em vez de 81 milhões, teve que pagar só R$ 15 milhõesais. Aí o governo assumiu a dívida de R$ 750 milhões deais da EBAL.

Quando o governo assume a dívida, quem paga conta é o povo, né? ganhou o monopólio de 15 anos do cartão Cred que opera empréstimo consignado dos servidores baianos. Duas semanas após a privatização, o decreto do governo permitiu, decreto muito conveniente, né, pro empresário, permitiu que o crédito sexta passasse a ser usado em qualquer supermercado. Antes era restrito à rede estatal sexta do povo. E o governo passou também a permitir que o limite de endividamento dos servidores no Cred subisse de 30% para 40% do salário.

Próximo print. A partir das vantagens extraordinárias recebidas do PT baiano, diz a Transparência Internacional Brasil, Guga, o Augusto Lima, foi catapultado a um dos maiores operadores de consignado no Brasil, tornando-se sócio do máster e exportando seu modelo predatório para outros estados, como do Rio de Janeiro, do ex-governador caçado Cláudio Castro do PL. Distribuindo dinheiro e favores de luxo. A autoridade, sem distinção partidária, tornou-se multimilionário e lesou dezenas de milhares de servidores públicos e pagadores de impostos em todo o país. Tá aí o belo resumo da Transparência Internacional Brasil, mostrando que eh você tem tentáculos, seja no PT, seja no PL, seja na esquerda, seja na suposta direita, que na verdade é um grande centrão com esse verniz direitista no discurso mesmo partido da família Bolsonaro.

Aí eu vou passar agora para fazer esse resumão ao caso da interferência na Polícia Federal. Pode colocar a matéria do Estadão, da Rosin Kennedy, do Aguirre Talento, aí na tela. MJ, que é o Ministério da Justiça e Segurança Pública do governo Lula, manda delegados cedidos voltarem à PF e pode afetar investigações do master INSS com Mendonça. Medida é vista nos bastidores, ou seja, por uma ala da PF, como retaliação a investigações que atingem aliados do governo Lula. E o que que é o Jaques Wagner? É o líder do governo Lula

no Senado, aliado do Lula. Portanto, número dois do Ministério da Justiça diz que o objetivo é reforçar combate ao crime organizado. Sempre a interferência na Polícia Federal é feita em nome de alguma coisa positiva. Aliás, político quando quer fazer algum tipo de manobra, assim como ministro de Tribunal Superior, sempre faz em nome de uma causa nobre, não é mesmo? Mas é justamente aquilo que tá por trás da fachada, do valor de face, das alegações, aquilo que tá nas sombras do poder, que cabe ao jornalismo extrair, vigiar, né? Sobre o quê? Lançar

luz. Bom, vamos ver um trecho final dessa matéria já sobre os detalhes que não estão tão sintetizados no título. O gabinete de André Mendonça tem na sua equipe um delegado da PF, Thiago Marcantônio Ferreira, que o assessora desde o ano passado, ou seja, esse delegado assessora o ministro do STF, André Mendonça, relator do caso Master, que atingiu o Jack Schwagner, né, só para ir costurando. A avaliação dos bastidores é que o governo Lula precisou fazer uma medida mais ampla, porque não poderia determinar apenas a retirada de Marco Antônio do gabinete do ministro. Vocês entenderam? Isso é um método. É um

método antigo. Me lembro de escrever artigos a respeito disso. Então, você tem uma autoridade que quer fazer uma intervenção, às vezes é pontual. Às vezes você tem um delegado que tá incomodando o grupo político porque tá avançando numa investigação que atinge os seus integrantes. Se você for retirar simplesmente aquele delegado, vai ter um desgaste muito grande, porque vai dar uma bandeira maior. Olha, o governo tá

retirando justamente o delegado que avançou a investigação sobre um dos seus integrantes, né? No caso do Master, o Jack Wagner, no caso do INSS, o Lulinha, aí desgasta muito. Então o que que a gente faz? Não, vamos vamos retirar vários delegados, dizer que nós precisamos enfrentar o crime organizado ou qualquer coisa nesse sentido e tal e pronto, fica diluída aquela medida pontual em várias outras. Não, se fosse justamente isso, a gente tirava só ele, mas não é, existe uma outra causa, etc. Esse é o disfarce. E

aqui a gente faz esse tipo de análise, que é o que que é o disfarce e o que que é a intenção, pelo menos de acordo com as aparências, com os indícios. Quando o Lula fez seu discurso público, a DPF, que é a Associação Nacional dos Delegados da Polícia Federal e o Lula tinha feito um discurso a respeito dessa troca, né, dessa dessa volta aí de delegados cedidos. A a DPF fez uma nota rebatendo o argumento do presidente de que isso fortaleceria a segurança pública, ou seja, contestou a alegação, o valor de fácil, verniz, e disse que apenas 53 delegados atuavam cedidos para outro órgão, menos de 3% do total da corporação. A ADPF aponta uma crise estrutural nas condições da carreira, como a saída de policiais federais para assumir cargos em outros concursos públicos, como real motivo do esvaziamento do combate ao crime organizado e não a sessão de delegados. Entenderam? Quer dizer, você tem uma

outra causa para eventualmente haver menos delegados do que deveria haver no combate ao crime organizado. Mas o governo tá usando essa eventual carência para supri-la com os delegados que quer tirar de investigações que o incomodam. E a associação dos dos delegados tá mostrando o truque retórico. Olha, se tá faltando é porque houve o esvaziamento ali em razão da da saída para assumir cargos em outros concursos públicos. Não é aqui por causa dessa sessão pequenininha de delegados. Tem lá uma

sessão no atacado e o monte. Então, essa é a técnica de você eh descompactar as sínteses enganosas das alegações políticas que escondem interesses eventualmente escusos. Próximo print, a própria PF também já havia feito mudanças na coordenação das investigações da operação sem desconto que apura os desvios no INSS. Olha só quanta coincidência. Enquanto a coincidência já se tornou, até um bordão meu que muita gente repete, os brasileiros são convidados a acreditar dia após dia, né, rapaz? Ah, o

a investigação do INSS atingiu o Lulinha. Aí, você sabe a coincidência? O governo Lula trocou delegado. A investigação do Masterra atingiu Jack Wagner, na verdade já tinha atingido o PT da Bahia e tal. Agora foi ali mais específica nesse avanço. Olha só que

coincidência. O governo Lula pegou de volta ali uns delegados cedidos. Quanta coincidência, né? No mês passado, a PF trocou a coordenação do caso, retirando da divisão de crimes previdenciários e enviado a apuração para a coordenação de inquéritos dos tribunais superiores. SC. A mudança

tirou do caso o delegado que vinha comandando as investigações e que havia sido responsável por pedir a quebra do sigilo bancário de Lulinha ao STF. É, o lulismo não gosta de quem pede quebra de sigilo bancário do Lulinha, gosta, não muda de lugar, eventualmente pode até fazer cair para cima. Importante é que saia, né? Essa é a impressão que se tem. Na ocasião, a PF argumentou que a mudança foi para dar mais apoio à equipe do caso, porque o SIC possui já uma estrutura voltada a conduzir operações sensíveis. Bom, sempre tem alguma

alegação. Em nota, antes de eu fazer o comentário mais geral, pode botar o próximo print. A Associação Nacional dos Delegados da PF manifestou preocupação com a convocação dos policiais. Aspas. A DPF recebe com preocupação a decisão do Ministério da Justiça de solicitar por meio de ofícios o retorno de delegados atualmente cedidos para atuação em órgãos dos poderes executivos legislativo e judiciário. A medida

impacta diretamente instituições que contam com a contribuição desses profissionais em função funções estratégicas e de elevada relevância para o Estado brasileiro, bem como prejudica a própria PF que tem nesse intercâmbio de experiências profissionais um excelente canal de diálogo interinstitucional. Fech, pelo menos tem uma associação aí reagindo a essas interferências, ainda que com toda essa formalidade, com todo esse cuidado, mas o que parece é algo assim que para para o que existe um português bem mais claro, mas eu entendo claro o cuidado da associação. Muito bem. Então, eu passei a semana passada inteira e é só entrar na aba ao vivo e assistir as íntegras do programa na semana passada. Quem acompanhou o trabalho viu, refutando a narrativa petista de que ah, as investigações avançam porque o governo Lula dá autonomia à Polícia Federal. Falei:

"Não, quem acompanhou lembra o ministro André Mendonça, relator do caso Master e que também era do caso do INSS, ele blindou o núcleo da PF, impedindo inclusive de que os investigadores passassem informação para os seus superiores hierárquicos. Isso deu alguma autonomia ao núcleo investigativo. Sabe-se lá até que ponto? sabe se lá se tem gente ali trocando algum tipo de informação ainda, se eh o diretor da PF tem algum outro meio para obter informação sobre avanço de investigação. Houve noticiário aí sobre reunião do diretor da PF com o Lula, se era sobre caso Jack Wagner, se era sobre pegar de volta delegados cedidos, etc.

Bom, cada um tem toda a legitimidade para desconfiar diante dos métodos que vem sendo utilizados. Mas fato é que a alegação é uma farsa. Muitas vezes existe ali algum tipo de autonomia ou existe alguma legislação, como era o caso da delação premiada, que ah, foi aprovada no governo do PT e tal, tá? Mas quando atingiu o PT, ele tratou de desmantelar. Aí depois veio o bolsonarismo e ajudou a desmantelar no pacote anticrime.

Colocaram lá uma restrição, a colaboração premiada, desejo do PT, defendido pelo PT no parlamento, sancionado pelo então presidente Jair Bolsonaro. Escrevi um artigo na época com o título As decisões petistas de Jair Bolsonaro. Pois é, aqui você tem o o histórico, causas, consequências, elos, quais são os grupos envolvidos na impunidade geral. Então o Lindberg Fari foi lá brigar com Flávio Bolsonaro, que tava sendo hipócrita, obviamente, apontando investigação sobre o Wagner, sendo que ele também foi atingido. E o Lindberg usou essa narrativa, mostrei a postagem e tal, falei: "Não, isso aí sempre tem pressão política do PT, mas às vezes eles não conseguem". E às vezes a

interferência, que era o que eu tava explicando agora, ela causa um desgaste muito grande. Então o Lula toma um cuidado maior, ele não tem esse lado mais aloprado como Jair Bolsonaro. É, vou interferir mesmo, né? É filmado em vídeo falando aquilo, né? O Lula ele vai por emissários, amplia a ordem, disfarça melhor e tal, mas a gente analisa de qualquer jeito, seja do aloprado, seja do mais malicioso, eventualmente mais cínico.

Então, tá aí a preocupação de uma ala da Polícia Federal com esse tipo de interferência e com a sua motivação. E aí, no âmbito desse assunto, é preciso lembrar de um print encontrado no celular de Daniel Vorcar com a seguinte mensagem: "Vocês lembram? Pode colocar já na tela, produção, vocês lembram que o Vorcá não escrevia mensagem e mandava, ele escrevia no bloco de anotações, dava print e mandava para alguém. Só que várias dessas anotações ficaram lá no bloco de notas e foram encontradas pela Polícia Federal. Então você tem essa aí de 30 de outubro de 2025, eh, semanas antes da sua primeira prisão preventiva, em que ele disse o seguinte às 13:13: "Boa, vou mudar minha ida a Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder na terça-feira". As coisas aqui do ponto de

vista econômico estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 mm, milhões aparentemente, né? já e devem entrar mais 400 mm próxima semana. Eu que não tô acostumado com esses dados astronômicos na minha conta e eu às vezes até confundo aí as unidades e FGC, fundo garantidor de crédito, começou a fazer aos poucos. O problema agora é que tive informações informais.

Que maravilhoso, né? Informações informais. O cara tinha eh gente invadindo sistemas pros órgãos de fiscalização e controle. [roncando] E em confidência, continua ele de turma do Banco Central, ele tinha dois diretores cooptados no BC, [roncando] que G e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida. G, eventualmente pode ser Gabriel Galípolo. Bom, tá ali codificado, né?

Pois o Bassen, o Banco Central, está sendo muito pressionado pela PF e MP, alegando que farão algo contra mim. Você vê que ele buscava informações no sistema particular de informações do Vorcar, né? O Bolsonaro tinha o dele por outros mecanismos, falou inclusive em reunião gravada. E o Vorcaro tinha lá um sistema particular de informações também para acompanhar as investigações sobre ele próprio. E aí buscava as autoridades que ele tinha eh para para as quais ele tinha fornecido algum agrado direto ou indireto para ver se ajudavam ele a bloquear, né, a travar aí as investigações. Então, alegando que farão

algo contra mim, é importante reforçar, esse que é o ponto, é importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Quem é Andrei? Andrei Rodrigues, diretor geral da PF. Paulo, existe um em posição de comando, que é o Paulo Gonê, comandante da PGR, da Procuradoria Geral da República, que comanda o Ministério Público Federal. as duas autoridades máximas desses dois órgãos de fiscalização e controle, a corporação e a PGR.

E ele tava falando pro seu interlocutor misterioso, que não foi identificado, que é importante reforçar o Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem. Aí é preciso usar até a Class de empresário ou autoridade, porque eles usam esse mesmo vocabulário. Quando fala em sacanagem, geralmente, né, nessas figuras sujos, é alguma informação verdadeira a seu respeito, mas que ele chama de sacanagem. O Davi Columb, de acordo com o que foi noticiado, foi lá bater na porta do governo que na esperança de que nenhuma injustiça contra ele fosse feita. injustiça é o vocabulário do alcolumbre, entende? Quer dizer, quando

se avança investigação que descobre aquilo que eles fazem nos bastidores, eles falam: "Ó, tá tendo injustiça, precisa resolver essa injustiça." Porque resolver injustiça é algo nobre. Travar investigação que revela a verdade, não é? Então, o vocabulário é um vocabulário cheio de verniz, que é para mascarar uma eventual imoralidade ou ilegalidade. Bom, estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa, só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que t

ido ao Bacém, alegando que farão algo em breve. Olha só, eh, ele tá disposto a explicar qualquer coisa, só não pode ter é sacanagem. conversa piada, ele não quer ser preso em razão dos crimes que ele sabe muito bem que cometeu. Agora a gente pode dizer isso do Daniel Vorcá, porque ele tá lá em prisão preventiva, mantida inclusive pela segunda turma, contra a vontade aparentemente, né, eh do Gilmar Mendes, né, mesmo que ele tenha votado para manter a decisão, ele já fez uma série de ataques ali, a maneira como as investigações estavam andando. No caso do Vorcaro, votou para manter, no caso do pai do primo, votou para relaxar, mas foi voto vencido. E o

que poderia abrir brecha para depois relaxar a do Daniel Vorcaro. Então, muita gente eh que tem rabo preso, muita gente tá falando aí do Vorcaro, eh do Jack Wagner, eh que tem esqueleto no armário, eh eventualmente quer algum tipo de proteção. E aí eu chego, essa, eu até me esqueci de separar, eh, na declaração do Jack Wagner sobre o Lula, que olha, e agora saiu notícia de que o Jack Wagner deve pedir para deixar a liderança do governo no Senado. E eu falei aqui na semana passada que tava havendo uma pressão ali por meio de notinhas e tal, para que ele fizesse isso de espontânea vontade, né, entre aspas, eh, para evitar desgaste pro Lula em ano eleitoral. eh, e deve se reunir com o Lula nessa semana para definir o futuro. Mas ele deu uma entrevista

dizendo que o Lula já passou por coisa muito pior do que ele foi e que eh, portanto, deveria mantê-lo na liderança do governo no Senado. Que que é isso? Isso é um recado. É um recado do Jack Wagner, porque o Jack Wagner defendeu o Lula quando a Lavajato revelou o triplexo do Guarujá, quando revelou o sítio de Atibaia, quando revelou o petrolão, quando revelou as conexões entre esses imóveis e o esquema de corrupção na Petrobras, o Jack Wagner ficou do lado do Lula. Ele quer que agora o Lula use o seu capital político, a sua influência, a sua eh a a capilaridade eleitoral no Brasil, a sua carcaça para eh ajudar o Jack Wagner a se safar dessas investigações.

E a gente vê o que que o governo tá fazendo aí na questão dos delegados. Então o Jack Wagner não quer ser jogado aos leões, porque se ele sai do cargo, se ele vai ficando com menos poder, se ele perde foro, você sabe, são vários elementos aí que podem deixá-lo mais vulnerável a uma operação que tenha uma medida mais gravosa, como um mandado de prisão. E o que que acontece no PT? Muita gente sabe do podre uns dos outros e tem muita gente que sabe dos seus próprios podres que são sabidos pelos coleguinhas. Então assim, o risco de um integrante da alta cúpula, de um partido como esse ou de uma autoridade muito conectada cair, envolve o risco de outros caírem numa eventual colaboração premiada. E aí

começa a ter uma série de movimentos que são mascarados, evidentemente, com essa roupagem nobre. Eventualmente se cozinha, eventualmente se arrasta, se tenta esfriar o noticiário, se tenta deixar para depois. Aí o ministro aliado pede vista num processo. Vamos empurrando, vamos empurrando, deixa isso para depois da eleição. Na corrida eleitoral, no debate da TV, você disse: "Ah, bota a sujeira lá do outro lado, Fláio foi atingido também e tal, um aponta o dedo pro outro ou faz igual na Bahia".

Que que aconteceu na Bahia? Que eu tinha mostrado aqui nesse programa, foi matéria de jornal Globo. Já é matéria de novo. Hoje houve um acordo entre PT e União Brasil ali do ACM Neto, para que não fosse explorado durante a campanha o caso master, porque ele atinge a CM Neto, atinge Antônio Rueda, atinge essa turma, assim como atinge o PT da Bahia. Então, fizeram um acordão para que isso não fosse explorado. Vamos

falar outra coisa, fazer aqui um debate ideológico de rede social, né, para enganar os trouxas e tal. Cada um fala o seu currículo aí na administração pública. Mas não vamos entrar nisso. Eu não falo de você, você não fala de mim, que isso aí é mais grave e tal, pegar mal pra gente. Jack Wagner concorreria agora a senador. Vamos ver como é que

vai ficar a situação dele. E o ACM Neto, que foi prefeito de Salvador, concorreria ao governo de estado na Bahia, né? deve concorrer. Então, a esse acordão entre dois partidos, será que vai haver também na corrida eleitoral presidencial entre lulismo e bolsonarismo? Ou quando um citar como o outro foi atingido no caso má, ah, você também, você também, você também. E

milhões de brasileiros falando: "Ah, tá bom, né? Se todo mundo é atingido, vou escolher um". >> [risadas] >> em vez, né, de buscar algum tipo de alternativa. Quer dizer, resumindo, se os brasileiros, seja o cidadão comum, eleitor, seja jornalista, seja policial, seja procurador do Ministério Público, seja juiz de primeira, segunda, terceira, eh, de tribunais superiores, né? A terceira ali e que muita gente fala é o Superior Tribunal de Justiça, né? E a última o STF, se todas essas

pessoas relativizarem, naturalizarem, o que a gente vai ver é isso. Num ano, o sujeito recebe $.000 em relógio como mimo. Não é responsabilizado, não é punido, não é considerado propina, não é preso e tal. No outro ano, ele tá recebendo apartamento de 25 milhões tá recebendo por meio de empresa familiar 35 milhões tá recebendo um total de 6 milhões, mas 63.000 pra família ver show

de diva pop nos Estados Unidos, mais viagem, voo de carona em avião. E esses empresários vão tendo poder, vão tendo contrato público e a república se corroi e você não tem igualdade de oportunidades para os brasileiros. E essas pessoas dizem que vão combater as desigualdades. Essas pessoas dizem que estão defendendo os pobres. Esse é o PT. Esse é o PT

real, aquele que diz defender os pobres enquanto se alia aos ricos e obtém vantagens deles. É isso que a gente tá apontando há 20 anos em escândalo atrás de escândalo. Mençalão, petrolão, roubo dos aposentados, agora escândalo master, entre vários outros de menor escala. Então, era isso que eu queria falar hoje aqui para vocês e a gente continua amanhã em meio a tantos jogos da Copa do Mundo. Eu sei que tem gente que já fugiu pro jogo da Argentina. Muito obrigado a

todos que assinam o meu canal de YouTube. YouTube.com/felipemurobrasil. na página inicial, clique no botão participe. Se você puder contribuir, tem duas modalidades, salve ou salve, salve, na medida das suas possibilidades para ajudar a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante, que não perde de vista o histórico, as relações de causa e efeito, em vez de ficar aí na superfície de um noticiário bastante fragmentado. Aqui você encontra

tudo amarradinho e mastigadinho. Fique comigo, amanhã tem mais, às 18 horas. Um grande abraço e até lá. >> [música]

---
video_title: "Por que Jaques Wagner tem de ser preso"
video_id: KmHI44pefwY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KmHI44pefwY
video_date: 2026-06-21T18:08:33+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a confissão de Jaques Wagner sobre o apartamento de R$ 2,45 milhões adquirido pelo empresário Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, para a filha do senador e líder do governo Lula.
  
  O jornalista também analisou a decisão do ministro do STF, André Mendonça, de autorizar busca e apreensão em endereços de Wagner, contrastando com o que dizia o petista baiano em março, meses antes da operação.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #076 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 18/6/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Viralizou no Instagram de Felipe Moura Brasil o vídeo da confissão de Jaques Wagner com o comentário do jornalista. Assista também: https://www.instagram.com/reel/DZwIv3_OvU2/.
---
Então, antes da gente entrar nas informações da PF, vamos ver o que que alegava o Jaques Wagner quando essas informações ainda não tinham sido descobertas ou reveladas publicamente. Pode soltar. >> Mas essas acusações criminosas, elas não são à toa. Elas são porque a gente chegou fundo nas relações do PT e do governo Lula com o roubo dos aposentados e não só no roubo dos aposentados, no caso do Banco Master. A gente chegou em Augusto Lima, o laranja do PT na participação do Master, o amigo íntimo de Rui Costa e Jax Wagner.

Quem é da Bahia sabe quem é Augusto Lima. Quem é da política baiana sabe qual a relação de Rui Costa e de Jaques Wagner com Augusto Lima. Quem é da Bahia sabe o relacionamento, aliás, a relação entre a compra da massa falida de um mercado com o crédito sexta e de tudo que foi feito com o crédito sexta. Foi por chegarmos no laranja do PT, no Banco Master, que chegaram nesse baixo nível. >> Deputado K.

Vossa Excelência fez questão de dizer que gosta de acusar com a verdade. Vossa Excelência mente o tempo todo, >> pelo menos em relação a Bahia. Devia ter se preocupado em estudar um pouquinho o processo, mas como aqui só se interessa pelo palco, pelo corte que vai ser feito da internet, Vossa Excelência mente e eu desafio Vossa Excelência a provar qualquer coisa. Eu recebi do DEM na época do União Brasil, hoje um trambolho que se chamava, Vossa Excelência, que é tão liberal, um trambolho que se chamava uma rede estatal de supermercado com prejuízo de R$ 80 milhões deais por ano ao estado baiano. Privatizamos isso, imagine, nós privatizamos.

Esse discurso deveria ser de vossas excelências. Privatizamos e privatizamos o conjunto onde havia o crédito de cesta que servia pros funcionários comprarem e pagarem no final do mês. Aí se encerra a participação do governo do estado da Bahia em relação à questão do cartão sexto ou do crédito sexto. >> E o Jack Wagner diz que foi simplesmente feito isso, uma privatização de uma estatal deficitária. E o resto dos problemas são do Augusto Lino, são do Daniel Vgaro que ele não tem nada com isso. Agora vamos ver a decisão do André

Mendonça, ministro do STF, que obviamente decide com base no relatório da Polícia Federal. Apura-se a possível relação ilícita, ilícita, hein, entre gestores do Banco Master, notadamente Augusto Ferreira Lima, Augusto Lima e Daniel Boeno Vorco. Daniel Vorcar e o senador Jack Wagner. A Polícia Federal sustenta que no curso das investigações foram identificados elementos indicativos de recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar, direta ou indiretamente, por intermédio de familiares, pessoas de confiança e estruturas societárias vinculadas ao grupo econômico investigado. Já falei muitas vezes aqui. Em geral, em

esquema de corrupção, se recebe o dinheiro por interpostas pessoas, por testas de ferro, por laranjas, empresas, fundos. já ficou um pouco para trás esse negócio de você receber a mochila cheia de dinheiro. É justamente para você tornar esse vínculo mais indireto possível e caso ele seja descoberto, você alegar que não, isso não tem nada a ver, isso não é com você, é uma coincidência que tem eh outras pessoas se relacionando ou qualquer coisa do tipo. A autoridade policial aponta que a relação entre Jaques Wagner e Augusto Lima seria antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal, circunstância que em tese teria criado um ambiente propício à realização de tratativas reservadas em prol da defesa de interesses privados do Banco Master. A representação descreve mensagens, áudios, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves e interações familiares que demonstram proximidade entre os núcleos envolvidos.

Repare quanta coisa que a Polícia Federal veio a detalhar. Isso aí é só aquele resuminho inicial. Eu nem vou conseguir aqui eh eh percorrer todos os detalhes dessa decisão, mas eu quero dar um panorama geral. A narrativa policial se desenvolve em três eixos principais. Um, a possível entrega de vantagens econômicas com destaque para aquisição do apartamento número 1702 do empreendimento Poem Orto em Salvador, na Bahia. Dois, a identificação de

pagamentos e repasses a BN Financeira Limitada e a outras empresas vinculadas ao núcleo familiar de Jaques Wagner. Aliás, parêntese meu, repito que já falei sobre o caso do Ciro Nogueira e outros nesse escândalo. Gilmar Mendes, nessa semana, como vimos aqui no programa, tava reclamando de prisão preventiva de familiares do Daniel Vorcaro. Mas em geral as pessoas que estão envolvidas num esquema de corrupção, de fraude, etc., utilizam familiares porque são pessoas de sua confiança, como laranjas, como testas de ferro ou eventualmente eles participam diretamente de uma maneira mais ativa desse esquema.

Então, não é simplesmente estamos prendendo pessoas inocentes para que o criminoso confesse os seus crimes e entregue os seus comparsos numa colaboração premiada, feita sobo, etc. são pessoas envolvidas diretamente e essa operação inclusive atingiu algumas delas que estão aí eh proibidas de se comunicar com outros investigados. Ainda não tem a medida mais gravosa, mas já é aquela medida inicial. e três, a verificação de indícios de atuação parlamentar por parte do senador, ou seja, do Jacks Wagner, em temas de interesse do Banco Master, especialmente A, em matéria de crédito consignado, B em relação ao limite de cobertura do Fundo Garantidor de Créditos, UFGC, e C iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. BRB, para quem não lembra, é o Banco Regional de Brasília, um banco público de Brasília que fica sob a ascendência ali do governador. Era o Ibanês Rocha, que

tinha colocado lá o Paulo Henrique Costa, que tá preso preventivamente e justamente porque de acordo com a Polícia Federal tava recebendo propina em forma de imóveis de luxo do próprio Daniel Vorcar. Vimos inclusive nesse programa a mensagem do Vorcário para uma corretora dizendo o seguinte: "Preciso dele feliz". Então, o Jack Wagner, ele tá sendo aí apontado pela Polícia Federal como um senador que estava fazendo lobby, que estava fazendo pressão, que estava atuando na sua atribuição parlamentar para atender aos interesses do grupo do Daniel Vorcado, do grupo do Banco Master, ou seja, ele tava recebendo vantagem de acordo com o relatório da PF e tava tendo uma atuação no seu cargo público para, eh, vamos dizer assim, retribuir eh esse tipo de despesa que tava sendo paga, etc. o que acaba fechando aí toda a configuração tradicional de um esquema de corrupção, de pagamento de propina em troca de determinados favores, de influência na própria administração pública. Reparem que essa do FGC é a própria emenda master apresentada pelo Ciro Nogueira.

Então o Jack Wagner também estaria atuando para que ela fosse aprovada. acabou não conseguindo o foi o o Plíio Valério, né, se eu não me engano, que retirou porque era dentro de uma proposta de emenda constituição que tratava de outras questões do Banco Central, não era o foco, etc. Ele, pelo visto, não foi cooptado e descartou a emenda master. Ela não avançou, mas havia outras iniciativas aí de participação do Wagner. Quanto ao primeiro eixo, a Polícia Federal sustenta que Jack Wagner teria encaminhado a Augusto Ferreira Lima dados do empreendimento POEM e Orto, do corretor responsável pela venda e da unidade número 1702, avaliada a atenção em aproximadamente R$ 2.450.000.

A gente tá falando de uma possível propina em forma de imóvel no valor de quase Rhõais. propina sob a forma ou reforma de imóvel, como eu costumo falar desde a Lava-Jato, é uma tradição no Brasil e é uma tradição nesse grupo político, pelo menos de acordo com aquilo que apontaram os investigadores em diversos escândalos. O Lula foi condenado em três instâncias por causa do triplexo do Guarujá, que era apontado não só pelos investigadores, mas por todos os magistrados de três instâncias que o condenaram e o mantiveram a condenação só alterando a doimetria. Aquele triplexo do Guarujá foi considerado um propina em troca de influência também eh para favorecer aquelas empreiteiras. Depois a gente viu toda essa sujeira ser varrida para ir debaixo do tapete com a extinção do processo por prescrição, sem que tenha sido analisado o mérito e se dito que não, isso nunca aconteceu, etc. Não foi

isso, né? Mas só para trazer aqui o histórico, não foi o único. José Dirceu também eh teve acusação contra ele que envolvia eh pagamentos em reforma de imóvel, etc. Bom, em seguida, Augusto teria acionado Valéria Mareca Júnior, identificado como Valéria Fundos, para tratar da operacionalização da aquisição do referido imóvel, a qual teria teria sido efetivamente realizada com o auxílio de Daniel e Davi Lopes Monteiro. Repare assim, e eu não vou entrar nos maiores detalhes, tá? Mas aí já começa a

ter os detalhes. Mas o que que a Polícia Federal tá mostrando? Que olha, o Jack Wagner indicou qual era o imóvel. O Augusto Lima, que ficou responsável eh por cobrir esse custo, ele repassou essa informação para outras pessoas que iam operacionalizar a aquisição. Então você consegue ali eh todos os elementos para mostrar o caminho do dinheiro, para mostrar esse pagamento de suposta propina. Quanto ao segundo eixo,

a autoridade policial descreve pagamentos de cobranças vinculadas à BN Financeira Limitada, empresa associada ao núcleo familiar de Jaques Wagner. A representação policial menciona diálogos em que Eduardo Mendonça Sodré Martins, que é o enteiado do Jaques Wagner, cuja esposa também atuou e tá citada na representação, é aquela que muitas vezes é chamada de de nora do Jaques Schwagner, na verdade é a esposa do do ente, né? teria cobrado o o enteado teria cobrado Augusto Lima acerca de pagamentos pendentes com referências a boletos, notas fiscais, documentos a assinar e dificuldades financeiras. Por sua vez, Augusto teria apresentado como causa da apontada inadimplência nos pagamentos o insucesso da operação Bancomaster/BRB. Quer dizer, o enteiado do Jack Wagner fazia as cobranças de que os pagamentos fossem feitos. A

gente vem do escândalo Dark Horse. Nós ouvimos o áudio do Flávio Bolsonaro cobrando o Daniel Vorcário dos pagamentos que estavam sendo feitos. Aí começaram a atrasar um pouquinho. Pera aí, tem que pagar porque senão o filme não vai sair e nos comprometemos. tem o diretor, o roteirista, um ator internacional de Incavisel, etc. Bom, no

caso do PT acontecia essa esse elemento muito parecido, o enteado do Jack Wagner, cadê o dinheiro e tal. E aí o Augusto Lima falou: "Ah, mas veja bem que eh não saiu a operação de aquisição do Banco Master pelo BRB, então atrasou aqui, sabe como é que é? deu aquela enrolada, mas havia a relação financeira entre eles. Posteriormente, a autoridade policial indica que teria sido efetivada a transferência de R$ 3.500.000

ABN financeira limitada pela PKL1 Participações SA, pessoa jurídica vinculada ao núcleo de Augusto Ferreira Lima e dirigida por Andreia Lima Novat. Então, a gente tá falando aí de Rhõ deais. você tem esses vários milhões aí, me parece somando no total, uns 6 milhões, algo nesse sentido, que eh envolviam aí aquisição de imóvel e esses outros elementos que foram resumidos no começo da decisão. Quanto ao terceiro eixo dos três que tinha sido citado, a representação descreve possível atuação parlamentar de Jack Schweiner em temas de interesse do Banco Master. A gente viu isso descrito de uma maneira genérica. Eu vou só especificar agora

para fixar bem. De acordo com a representação, o senador teria mantido interlocução direta com Augusto Lima sobre temas relacionados à elevação da margem consignável da remuneração disponível para os trabalhadores regidos pela CLT, para os aposentados e pensionistas vinculados aos ao RGPS, além de autorizar a realização de empréstimos e financiamentos por beneficiários do BPC e de outros programas federais de transferência de renda, ensejando a apresentação da emenda número 30 a medida provisória número 116 de 2022. E aí se diz lá eh em que lei ela se transformou. Eh, B. A tentativa de aprovação da PEC número 65 de 2023 com repercussões sobre o limite da cobertura do FGC e a atuação parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de potencial aquisição do Banco Master pelo Banco de Brasília, BRB. E olha como isso foi

naturalizado na administração pública do Brasil. Eles nem se sentem, na verdade, cometendo crimes. Para eles, muitos desses parlamentares, esse tipo de relação se normalizou de tal maneira que é uma troca de favores, é, paga o apartamento aqui, ah, te ajudo ali, me manda o texto aí que você quer ser aprovado, né? que o do CO Nogueira você tem o caminho do texto, ele sai da assessoria do Banco Mar, chega pro senador, o senador apresenta o texto da emenda e o Daniel Vcar tava lá pagando viagens com ele, abraçando lá na neve, eh passeando de barco, carona de avião, hotéis, restaurantes, degustação. Então, olha só como os parlamentares eleitos por parcelas da sociedade brasileira, em vez de eles atuarem com projetos, seja do partido, seja projetos que são apresentados pelos seus pares, com a sua consciência, levando em consideração o interesse público, o que que é bom, o que que é ruim, discute, etc. Não, eles chegam lá e bom, já que

eu tô nessa condição, né? Os empresários tem um monte de interesse aqui no no meu papel. Bom, vamos conversar e tal, o que que que você pode eh ganhar com isso? Eh, é isso que tá sendo narrado, é isso que a gente tá vendo que acontece nas sombras da República do Escambo. E, e mais uma vez, né, confirma essa minha síntese, são vários e vários e múltiplos exemplos de escambo sombras da república. Aí é é a síntese que vem na

parte sobre a decisão a respeito do Jack Wagner. E aí eu retomo aqui para fixar o que que o André Mendonça diz. Aliás, esse trecho é enorme, tá? Eu peguei só o comecinho porque tem um resumo. O senador Jack Wagner é apontado pelo APF como suposto beneficiário central das vantagens econômicas investigadas, figurando como agente público em favor de quem teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais.

Patrimoniais, aumentando o patrimônio dele. 18. De acordo com a representação, foram aleridas vantagens econômicas indevidamente pelo parlamentar. E aí, olha só que interessante, nesse ponto há questões mais laterais, mas a gente gosta também de saber das questões laterais, são aqueles detalhes exóticos, sórdidos, como um o uso gratuito de aeronaves vinculadas a Augusto Ferreira Lima ou ao Banco Master. Repare que na magnitude dos escândalos de corrupção no Brasil, o uso de aeronave de empresário por parlamentar virou uma questão lateral.

Isso aqui isso aqui é até uma coisa menor. É hilário, é traj de cômico. É, é triste que seja assim, mas a gente tem que rir para não chorar. E dois, o recebimento de ingressos, é de chorar, de rir, de ingressos para shows no exterior de elevado valor. Ele tava pagando com, acho que foram R$ 63.000

o show da Taylor Swift lá nos Estados Unidos pros familiares do Jatwagen. Olha só, empresário consegue tudo. Que beleza, que maravilha. Quer ser parlamentar, não é? Você vem aquele pessoal que tem uma fortuna acumulada no mercado financeiro, seja por ações legais ou ilegais, no caso ilegais, como a gente vê nesse escândalo master. E o

parlamentar quer ficar perto de quem tem fortuna, que pode dar carona em avião, pode pagar o showzinho da família. Diva pop, diva pop sendo paga com dinheiro de um grupo que tava enganando 1.600.000 1000 investidores que tava recebendo dinheiro de fundo de previdência de estado instrumentalizado pelos governadores ou pelos políticos que tinham ascendência sobre os fundos, como no Amapá, como Rio Previdência no Rio de Janeiro, onde Daviel Columbou aliado, o Rio Previdência, onde o governador Cláudio Car na época que já saiu do carro, eh, trocou toda a cúpula. Então o dinheiro desse grupo tava indo para pagar show de diva pop. É bom. Essa

é a parte lateral, é a parte cômica. De outra parte, há questões mais relevantes, quais sejam três, a aquisição do apartamento do empreendimento POMORT, que teria sido viabilizada por estruturas societárias e financeiras interpostas, e quatro pagamentos à empresa vinculada a seu núcleo familiar, no caso ABN financeira limitada. Tô vendo aqui se eu esqueci algum ponto importante, mas a gente tem aí. Ah, sim, perdão. Ah, esse eu separei antes do programa que foi a manifestação, a primeira manifestação do Jack Wagner depois dessa operação, foi dar uma entrevista numa emissora. E olha

só o que que disse o Jack Wagner. Eu não posso reproduzir aqui o vídeo, mas eu transcrevi, abre o aspas. Ele foi questionado, né, sobre esses valores, imóvel, eh, entiado, eh, não sei o que e tal. Ele falou: "Não, repare o dinheiro, eu várias vezes viajei pro exterior porque e foi encontrado ali algumas dezenas de milhares de dólares e algumas dezenas de milhares de euros, totalizando cerca de R$ 440.000.

Aliás, vocês vejam como é curioso. É um pouco mais, mas um valor muito parecido com o dinheiro que foi encontrado lá na casa do Só tenis cavalcantes, que tá lá na rede social apontando a PT e tal. Não era caso Master, é um outro escândalo, porém é o pessoal cheio de dinheiro em casa, seja no lulismo, seja no bolsonarismo. Aí ele tava justificando essa parte do dinheiro em casa. De 2019 para cá, eu recebi de diárias aproximadamente 70.000. E outras vezes

que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro para fazer a viagem. Então não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre porque eu vou viajar. Nem sempre eu levo a diária. Às vezes gasto com cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. os

envelopes inclusive que estavam no caso de Brasília, que foram vários endereços dele, aparentemente teve algum em Brasília, eram envelopes com o timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diária em espécie, em dólar. Então, do ponto de vista do dinheiro, tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Máter ou do Augusto Lima. Então, eu tô absolutamente à vontade. Fecha a para essa parte.

Repare no valor enorme que ele recebe de diária, me parece que é para essas viagens oficiais pro pro exterior ou algo nesse sentido, porque ele tá dizendo que tá recebendo eh do Senado, mas mesmo assim não leva o dinheiro que recebe, paga no cartão, fica com dinheiro, essas coisas aí que os políticos fazem, né? Mas ele tá dizendo que não tem nenhuma ilegalidade nisso, etc. Nem é o ponto mais importante, mas é bom que ele já dê as suas alegações e depois a gente vê se a PF vai contestar aí. Ele continua aspas sobre o apartamento. Na verdade era um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha

interesse de dar um apartamento ou de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse, como o Guga. Aí ele chama de Guga. Olha só que fofo. Augusto Lima, esse ex-sócio do Vcá, para ele é o Guga. Como o Guga? E aí ele fala: "O

Augusto Lima é um investidor". disse a ele, quer dizer, e ele falando, eu, Jaquwagen, disse a ele. Aí aspas para ele se citando, né? Você pode comprar, depois eu vou recomprar. É, essa é a explicação mais cômica de todas. Vamos ver como é que a PF vai

reagir e tomara que cite em relatório depois, quando a investigação avançar. E o Wagner continua, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. F. Eu vou parar para comentar aqui porque isso é isso é maravilhoso.

Olha só, é o político, ele é senador, ele é líder do governo Lula, ele é líder do governo do país, certo? Pois é, isso é o Brasil tem um governo lá federal, ele é o líder desse governo no Senado que aprova as leis, etc. E ele, ao ser atingido por uma investigação, ele cheio cheio do veja bem, né? Ele diz que falou para o empresário: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar". Não é maravilhoso? E aí depois ele

explica por porque senão, olha só, eu teria que vender o apartamento da minha filha para poder complementar e pagar e tal. Então, olha só, é o senador pedindo pro empresário comprar o apartamento, mas dizendo agora que foi atingido pelo escândalo que não, eu ia pagar lá na frente. [risadas] Eu não consigo não gargalhar com isso. É como se ele estivesse enfrentando a propina consignada. É como se ele estivesse inventando a propina temporária, porque a PF tá suspeitando que é propina. Não tô nem aqui fazendo

uma acusação direta, condenando, mas tudo tudo tudo tudo indica que é, né? A gente vê todos os elementos tradicionais de um esquema de corrupção. E aí ele fala: "Não, veja bem, eu só pedi para ele pagar a aquisição porque tava complicado. Tem despesa, tem que pagar e para pagar tem que trabalhar. É isso mesmo. É como a gente faz.

A gente tem gastos pessoais, a gente quer eventualmente fazer alguma coisa, quer arriscar um projeto pessoal, uma iniciativa como esse canal, você quer eh eh realizar um sonho, você quer disputar uma competição, você quer disputar uma corrida eleitoral e tal, você vai ter um custo, bom, ou você trabalhou e você vai gastar aquele dinheiro ou você vai arranjar algum tipo de financiamento lícito. Agora, o que não dá é assim, ah, não ia dar e tal. Então eu fiz isso porque não ia dar, veja bem, ia ser chatão, né? [risadas] E aí o Jack Wagner fala assim: "Não, eu pedi, mas ele é um senador da República. Ele tava pedindo, é isso que ele quer alegar, que ele tava pedindo pro empresário só emprestar um dinheiro para aquisição de um imóvel, de um parente dele, de um familiar.

E aí que depois ele iria recomprar aquilo. Mas é que e aí, olha só a ligação, eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Quer dizer, ia ter que fazer alguma coisa chata que todo brasileiro tem que fazer. Todo brasileiro que não tem cargo parlamentar e não tem empresário para pedir dinheiro em troca de algum favor na administração pública. Olha só a cara de pau, o descaramento a que se chegou. O sujeito alega isso. Ele

disse, eu disse a ele, você pode comprar, depois eu vou recomprar. Quando o sujeito dá uma legação tão idiota como essa, é porque o sujeito realmente já tá encurralado, já foi descoberto algo sobre ele que em qualquer país sério rende cadeia. E tomara que renda, porque se se é assim como tá configurado e se essa é a alegação dele ou a gente vai criar o critério da propina consignada, da propina temporária ou e e que a exime de responsabilidade criminal ou se vai aplicar a legislação existente. Aí ele terminou dizendo: "Eu não tenho, vou repetir nenhum negócio com o Master ou com Credit 6. Nós privatizamos a rede de supermercado cesto do povo e essa rede levou junto o cartão. Daí pra frente foi

um negócio desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima Festpl. Foi só isso que ele falou quando ele deu a primeira resposta e era isso que ele tinha falado lá em março pro Kim Catagui e agora vem essa tonelada de provas contra ele. É a raposa velha da política, afeta aquela serenidade, tenta enrolar na lábia, mas aqui não passará. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa. Análise dos fatos transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Brasil 3 x 0 Haiti - Análise de Felipe Moura Brasil"
video_id: 4oc-GCbOkTU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4oc-GCbOkTU
video_date: 2026-06-20T04:10:21+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta Brasil 3 x 0 Haiti, o segundo jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026, realizado nesta sexta-feira, 19 de junho.
  
  Assista a todos os comentários no destaque “Copa 2026”, no Instagram de jornalista: https://www.instagram.com/s/aGlnaGxpZ2h0OjE4MTA2MTUzNTUyOTQ5MjIz.
---
Brasil 3, Hait Z0. Solta vinhetin especial de Copa do Mundo que eu vou comentar. [música]

[música]

Sem, hein? Brasil cumpriu sua obrigação de ganhar do Haiti, uma seleção muito mais fraca do que a de Marrocos, que aliás ganhou da Escócia de 1 a 0, com a mesma tabelinha. Braim Dias enfiou a bola e Saiar chutou na saída do goleiro, assim como tinha acontecido no jogo do Brasil. Uma dupla realmente muito forte que deve contribuir pro Marrocos encher a rede de gols do Haiti. Talvez o Brasil pudesse fazer mais para ganhar uma vantagem significativa e ficar em primeiro do grupo. Claro, caso vença a

Escócia. Dois gols do Brasil foram anulados, um do Rafinha, um do Hendrick, alguma ansiedade ali para escapar da marcação antes da enfiada de bola e ficaram [roncando] à frente ali na linha de impedimento. Rafinha não conseguiu ainda fazer uma grande partida. O Ancelotti insistiu nele, mesmo ele tendo perdido muitos gols na estreia e ele acabou se machucando no meio do jogo. Vamos ver se ele vai voltar a esse time titular, mas é alguém que pode ser trocado. Eh, e eventualmente o Luís

Henrique acabou não entrando nesse jogo, possa entrar, assim como o Hendrick, que acabou entrando no final. Raian eh não aproveitou tantas oportunidades assim, mas conseguiu dar uma celeridade no momento em que o Brasil já tava tirando o pé. Paquetá jogou muito melhor do que no primeiro jogo. Felizmente estava muito mais alerta. Agora não tem aquela mesma pressão na saída de bola que Marrocos fazia, então fica mais fácil sair a bola. Ele tinha errado dois domínios de

costas, não recebeu assim bolas preocupantes de costas. uma ele virou bem assim, deixou a bola passar, protegeu com corpo, como precisa fazer e acabou acionando ali outros jogadores numa jogada interessante, assim como outras em que ele roubou a bola e uma dessas inclusive acabou gerando um gol. Aliás, teve um gol que a nação rubro negra comemorou muito de jogada de Paquetá e Vini Júnior. Eles que são amigos de infância e tem essa amizade, esse entrosamento. Mateus Cunha ganhou a vaga. Igor Thiago tinha ido mal, tinha

furado cabeceio e o Mateus Cunha dividiu a bola ali no primeiro gol e meteu no fundo da rede com o zagueiro bateu e a bola resvalorou no pé dele, mas ele tava no lugar certo para disputar e acabou fazendo o segundo. Uma bela jogada também coletiva do Brasil e ele chutou de esquerda ali no finalzinho, já um tanto desequilibrado, mais forte colocado. E eu tinha mostrado num story que ele tinha feito uma excelente jogada contra o Marrocos, dominando bem a bola, lançando o Vini Júnior, que tinha tocado pro Rafinha. O Rafinha tinha perdido num chute de esquerda e eu tinha falado que o Mateus Cunha podia ser titular desse time. O Ancelote obviamente não ia trocar muitos jogadores, ele manteve uma base para dar confiança, para dar ritmo e foi mexendo em poucas peças. botou o

Danilo no lugar do Ibanhas. O Ibanhas também não tinha jogado bem [roncando] e com o Danilo e com o Mateus Cunha, o Brasil ficou melhor. Ele tem uma confiança muito grande no Casimiro. Casimiro erra alguns passes, mas evidentemente tem uma consistência ali, um uma posição, um posicionamento na hora da marcação de um jogador experiente, ainda que não tenha corrido tanto quanto o Marrocos, foi criticado nas redes, mas é alguém que eh preenche ali um setor do campo. Eu ainda prefiro o Fabinho, mas eu entendo que o Ancelote escolha ele, queira manter para, enfim, gerar esse entrroamento dessa base titular sem grandes alterações que podem mexer em outros fatores. O Marquinhos e

o Gabriel Magalhães não comprometeram em um outro momento. Pode ter assim alguma pequena distração, mas eles voltam rapidamente, se recuperam. O Danilo, ele errou um passe, né, na saída de bola, que foi uma distração, ele pediu desculpa ali, mas de resto saiu bem a bola e salvou ali o Brasil. Teve dois momentos até muito próximos que ele deu uns carrinhos, uns saltos ali na pequena área, praticamente debaixo da baliza. E muito bom jogador, muito consciente, maduro, até você vê pelas entrevistas que ele tem uma capacidade cognitiva alta e ele tem uma liderança também sobre esse time, gera uma confiança.

Douglas Santos na lateral esquerda, sempre muito competente, sem eh qualquer brilho extra, né? na hora que ele podia ter, ele chutou para fora, perdeu um gol ali num chute na entrada da área que poderia ter feito, ajudaria aí dar a dar maior destaque, mas é um lateral esquerdo que que cumpre ali a sua função e e pode ser mantido, como eu tinha falado no histório também, que era tendência o Ancelote mantê-lo na equipe. O Bruno Guimarães continua bem, eh, e roubando bola, brigando e lançando. Ele tem alguma criatividade? Nenhum deles ali é um camisa 10, clássico, cérebro, mente criativa, que consegue desequilibrar completamente, mas é um jogador que também tem a sua competência. E o Brasil precisa disso, é

acertar todo mundo que tem alguma consistência taticamente e explorar esse talento do Vini Júnior que desequilibrou a partida. A gente se se acostuma com o excelente futebol do Vini Júnior e precisa destacar que é um jogador diferenciado, porque ele fez um gol de três, só que ele participou dos outros dois. Então, os três gols tiveram a participação importante do Vini Júnior e e o Brasil conseguiu fazer mais triangulações, mexer mais no campo adversário, principalmente no primeiro tempo, repito, no segundo tirou o pé, aí diminui a triangulação e como tava com folga no placar, o Ancelote colocou ali e Ryan, colocou Ederson, colocou o Hendrick, o Ederson acabou errando ali em dois lances na área. Então não conseguiu aproveitar essa oportunidade, foi o último a chegar e o o Hendrick fez esse gol que acabou sendo anulado e o Rayan deu ali uma celeridade e tal, sem grande destaque também. Então por isso eu repito, Mateus Cunha no ataque, ele ficou com essa vaga. Vamos ver quem é

que o Ancelote vai usar no lugar do Rafinha. Ele não usou o Luiz Henrique nessa partida, mas também é uma opção. E já que hoje muita gente e o próprio Celote usa esses jogadores, né? O o o destro na ponta esquerda, o canhoto na ponta direita, esse pessoal que fica cortando para chutar ali da entrada da área com o pé bom. Então são formações aí que vão ser testadas ao longo dessa semana pro jogo contra a Escócia. O

Brasil evoluiu, o Ancelote depois do jogo falou que ainda precisa evoluir mais, né? Quer dizer, jogamos melhor do que Marrocos e precisamos jogar melhor ainda contra a Escócia. E esse é o objetivo. Não é um jogo assim que dê para medir muita coisa contra o Haiti, porque, repito, é um adversário mais fraco, mas foi bom para dar confiança, para dar entrosamento e agora é manter a seriedade e a consistência. Eu sou Felipe Moura Brasil. Acompanha

meu canal no YouTube, youtube.com/felipemorobrasil, sobre esse e muitos outros assuntos, inclusive a política, a cultura, o comportamento dos brasileiros e da nossa república e aqui nas redes sociais, volta e meia falando de futebol também. Um grande abraço, até a próxima.

---
video_title: "O bolsopetismo Master | FMB #077"
video_id: QCwPb9VEmRY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QCwPb9VEmRY
video_date: 2026-06-19T16:32:41+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta repercussão da operação contra Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo Lula no Senado.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 77 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemabrasil. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros, aqueles que pretendem se tornar hoje mesmo. Tem o botão participe aí na sua página inicial, seja membro, tem duas modalidades. Salve,

salve, salve. Me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Muito obrigado. Repito, a todos que se tornaram membros estão me ajudando muito e vem novidades por aí. Muito bem, vamos falar da repercussão da operação contra o senador Jack Wagner do PT da Bahia, que é líder do governo Lula, pelo menos até o momento, >> perdão, do começo dessa transmissão, porque sempre que alguém ligado ao governo federal é atingido num grande escândalo e com tantos elementos comprometedores, como é o caso, fica a discussão se vai ou não ficar no cargo.

Então, até o momento em que eu iniciei o programa, ainda não tinha saído a notícia. até o fim. Eu vou monitorando aqui para ver se ele já caiu dess desse cargo de liderança, mas já recebeu aí alguns apoios, algumas críticas internas, aquilo que costuma acontecer. A gente tá vendo muitas plantações de notinhas na imprensa também. Vamos falar aqui das reações de Romeu Zema, de Renan Santos, eh da própria campanha do Flávio Bolsonaro, eh do Sérgio Moro. Vou trazer

uma análise mais ampla, histórica a respeito dessa tradição do PT. Então, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, lembrando a quem só tá acompanhando pelo YouTube, que não me segue nas redes sociais, que eu fiz um corte aqui de um trechinho do programa de ontem, onde eu comentei uma alegação do Jaques Wagner com o trecho original da entrevista que ele deu a uma emissora de TV e ficou muito divertido, embora evidentemente trágico do ponto de vista moral para o país. Então tá lá no meu Instagram, me sigam lá @felipemouraabrasil e no X é @fmourabrasil. Coloquei nos dois no Instagram, claro. Eh, esses vídeos aí no formato vertical estão está repercutindo mais. Vale muito a pena ver e eu voltarei a esse ponto da propina consignada no programa de hoje. Muito

bem. O pré-candidato do Partido Novo à presidência da República, Romeu Zam governador de Minas Gerais, reagiu com dois vídeos à operação contra o Jaques Wagner, se referindo, claro, aos escândalos do PT. Ele que chegou a criticar Flávio Bolsonaro quando foi revelado o áudio para o Daniel Vorcaro dizendo que era imperdoável, mas logo se reaproximou, logo fez disclaimer dizendo que no segundo turno estaria junto. Tem núcleos do Partido Novo que sabotam a pré-candidatura do Romeu Zema. Ele evita bater de frente de uma forma mais incisiva com o Flário, embora tenha dado algumas declarações acima do tom habitual do partido desde a saída do João Amoedo. Vamos ver como é que ele

reagiu nesse vídeo. Pode soltar. >> Mais um integrante do governo Lula recebeu uma visita da Polícia Federal. Dessa vez o alvo foi o líder do governo Lula no Senado. Jaques Wagner do PT da Bahia. Busque apreensão, corrupção

passiva, lavagem de dinheiro, tudo dentro do caso master. E vamos lembrar o seguinte, o líder do governo é aquele senhor que o próprio Lula escolheu para falar dele no Congresso. É a voz do presidente dentro do Senado. É por essa pessoa que o Lula se sente representado? Um indivíduo que está sendo investigado por corrupção no maior escândalo financeiro da história recente do Brasil. Mas isso não me surpreende,

porque o escândalo do Banco Master não começou lá em Brasília, começou sim na Bahia. Como eu venho sempre falando, o PT da Bahia não é vítima do caso master, é sim cúmplice. Por isso que eu digo, chegou a hora de acabar com a farra dos intocáveis. Se você concorda, compartilha aqui esse vídeo. Meu nome é Zema.

Aí o Zemas sempre usando esse slogan de campanha contra a farra dos intocáveis. Ele fez aquela série de vídeo de teatro de fantoches que incomodou muito Gilmar Mendes contra os intocáveis. Era o nome da série Os intocáveis. E agora coloca aí o Jack Wagner nesse bolo mostrando a corrupção petista quando diz que ele sempre vem falando que o caso master começou lá no PT da Bahia, obviamente é com base nas informações que vieram das investigações policiais e jornalísticas. Normalmente é assim, tá? Em corrida

eleitoral. Vou frisar muito esse ponto, porque tem gente que só acompanha a política de quatro em quro anos quando chega perto da eleição e acha que os políticos é que estão dizendo coisa que ninguém nunca disse. Na verdade, eles repetem a parte conveniente para eles do noticiário. Então, o Zema, mas ele de fato tem apontado isso. O problema pro partido novo e até pra campanha na questão da identidade é essa proximidade muito grande com o bolsonarismo, que por já ter estado no poder durante 4 anos, tem maior conhecimento nacional, tem eh uma máquina de propaganda muito mais forte, tem um um capital eleitoral residual aí do Jair Bolsonaro maior e fica difícil o Zema crescer nessa circunstância. precisaria que a campanha

do Flávio Bolsonaro caia de Madur muita participação dele nesse sentido, embora um pouquinho aí, né, na nas últimas semanas. Vamos ver o outro vídeo que ele fez traçando um histórico de escândalo de corrupção envolvendo o PT. Pode soltar. 2005, Mençalão. PT comprou o voto de deputados com dinheiro público. 2016, Petrolão. Bilhões

desviados da Petrobras. 2018, Lula preso, 2019, Lula solto. 2023, Lula presidente, com sigilo de 100 anos nos documentos. Qualquer brasileiro que tivesse feito um décimo disso estaria preso hoje sem arbescorpos, sem ministro amigo, sem sigilo, porque a lei aqui tem dois pesos no Brasil, um para mim e para você e um para eles. E isso é o Brasil dos intocáveis. O Lula é o sistema e não

para. Tá aí. Roubo do INSS. Quadrilha dentro do governo roubando aposentado todos os meses. Banco Master. Dinheiro

de quem trabalhou a vida toda para poder tapar rombo de especulação. Filho do Lula, sócio de empresas com contrato público, viajando com o que devia ser aposentadoria do trabalhador. Rouba, não paga e volta pro poder. Essa é a marca do PT. Quem rouba o Brasil tem que pagar. Não com cargo diferente, não com

recurso em tribunal a 1000, não com sigilo de 100 anos, mas com cadeia. Comigo quem roubava em Minas perdeu. Quem rouba o Brasil vai perder também. Acabou a farra dos intocáveis. É agora ou nunca. Meu nome é Zema.

>> Muito bem. Tá aí o Zema apontando histórico de corrupção petista. Existe um monte de elementos para serem apontados no histórico de corrupção petídica, que como a gente tá vendo nessa semana com a operação de ontem, continua continuou se estendendo ao longo do tempo, mesmo depois da da explosão do escândalo master. Vamos ressaltar para quem não entendeu que o caso lá do PT da Bahia ter um vínculo com Augusto Lima na seesta do povo que virou o CR Seesta, o cartão consignado de servidores públicos do estado, etc. Esse esse vínculo foi importante para aquilo que aconteceu depois. Agora,

aquilo que tá sendo investigado comoartida do Jack Wagner para as propinas em forma de imóvel ou de dinheiro, eh, que estão sendo apontadas pela Polícia Federal, são atuações do Jaqu Wagner como senador. Não é referente ao que aconteceu lá atrás no governo da Bahia. Aquilo é utilizado para mostrar o histórico da relação, como começou e como começou o próprio Banco Master a ter um grande ativo financeiro que era esse cartão consignado, que primeiro foi efetivado, implementado na Bahia e depois foi eh ganhando pração em outros estados. Mas era até pouco tempo que o Wagner tava recebendo aí o imóvel de Rhões deais, a propina de R$ 35 milhões deais, tudo de acordo com aqueles indícios coletados pela Polícia Federal, tá? Ainda não tem uma conclusão de um tribunal a respeito desse assunto, mas são as suspeitas.

Então ele tava ali oferecendo como contrapartida, de acordo com a PF, a sua atuação parlamentar, de modo a atender aos interesses do Banco Master, inclusive no caso da emenda master, fazendo lobby e para ampliar a margem consignável, etc. Tudo que pudesse trazer mais dinheiro pro grupo do Daniel Vorcaro e do Augusto Lima, embora a relação do PT da Bahia tenha sido mais direta com o Augusto Lima, ex-sócio do Vorcar. Então, o Zema tem um um monte de terrenos aí a explorar na esfera da corrupção petista. Tudo isso, inclusive tá ali com notícias da imprensa, saiu na imprensa ao longo dos anos. O que acontece é que a gente não vê a responsabilização e a punição porque os tribunais no Brasil foram instrumentalizados politicamente, foram mesmo. Agora, não é o único grupo

político que instrumentaliza tribunais, mas que eles foram instrumentalizados e que não é só uma questão tampouco de instrumentalização política para atender aquele grupo, mas é de nomeação de pessoas que eventualmente também incorrem em más condutas. E aí participam desses grandes acordões para que o Brasil pense no futuro da economia, como se essas coisas tivessem sido eh ou estivessem sendo resolvidas por ele. E não gere atrito entre os poderes, tensões entre os poderes. Olha, tem que gerar. Quer dizer, quando um tribunal responsabiliza e pune, um criminoso, um corrupto, um lavador de dinheiro, o parlamentar que encorra nisso ou o presidente da República que encorra nisso, ele não vai gostar.

Eventualmente ele vai ficar chateado com o tribunal. E é assim mesmo. Então qualquer um que fique chateado porque a sua sujeira aparece e ele é responsabilizado por causa dela, vai gerar um acordão, porque ah, ninguém pode ficar chateado. Vamos fazer aqui a república dos não chateados. Se algo subir de tom, se algum atrito existir, não, não, não, não. Pera aí.

Vamos baixar a poeira, vamos colocar panos quentes, vamos todos barreira, sujeira para debaixo do tapete em nome da harmonia dos poderes. Então, é claro que isso tudo é conversa fiada para gerar o ambiente de impunidade geral que a gente acompanha há muitos anos. Então, repito, Zema, a explorando aí toda a sujeira petista e já [limpando a garganta] não falando nada sobre a sujeira bolsonarista. Vamos ver um outro eh post do Sérgio Moro. Ontem eu já mostrei dois aqui, mas esse é importante porque teve uma outra repercussão. Pode colocar na tela.

Mais uma fase de buscas e apreensões relacionadas a fraudes e subornos do Banco Master, desta vez sobre lideranças do governo Lula. A corrupção apodreceu Brasília. Depois que enterraram a Lava-Jato. Acharam que o roubo era livre. Defendo investigação total e irrestrita.

Então fecho aí pro Sérgio Moro, obviamente, por ele ser aliado de Flávio Bolsonaro na campanha para governador do estado do Paraná, ele ajudando o Flávio a se eleger presidente, o Flávio ajudando ele a se eleger senador, um monte de gente foi lá comentar na postagem do Morse negócio de dizer que defende investigação total e irrestrita e ao mesmo tempo aparecer como papagaio de pirata na foto, no vídeo do Flávio Bolsonaro dando as suas alegações. e narrativas, sem comprovação, evidentemente, do destino do dinheiro para as mensagens, o áudio e a visita ao Daniel Vorcar, no caso da visita quando ele tava sobeleira eletrônica, quer dizer, esse contraste entre o que ele diz defender e a pessoa que ele apoia politicamente a despeito de eh todos esses elementos comprometedores e não devidamente esclarecidos, gera críticas legítimas ao Sérgio Moro. É muito complicado você dizer que defende alguma coisa quando você tá lá apoiando uma das pessoas que foram atingidas por esse mesmo escândalo. Pode ser até que no íntimo dele ele defenda que as investigações corram e cada um pague, etc. Mas olha, o íntimo ele ele só é eh percebido pelas outras pessoas. Aliás, outro dia eu tava tendo

uma conversa sobre isso em relação a relações sociais, etc. As pessoas só sabem o que que só criam uma percepção a respeito de você, a respeito daquilo que você fala e daquilo que você faz. Tem gente que se deixa enganar por aquilo que você fala, mas tem gente que olha aquilo que você faz. E o que você faz é aquilo eh de mais sólido que diz respeito a você. Se você apoia alguém e não vê qualquer problema, não faz uma crítica dura, há um posicionamento todo gelatinoso, etc.,

em relação a um escândalo de corrupção, de fraude, você apoia uma pessoa que foi atingida, ainda que não esteja sendo diretamente investigada ou, né, a gente não sabe porque tem informações que correm sobre sigilo, mas ainda não houve uma operação contra diretamente o Flávio Bolsonaro, mas existe o apoio do Sérgio Mor e tá lá dizendo que defende investigação total e irrestrita. É óbvio que existe um certo contraste e uma certa hipocrisia, para dizer o mínimo, né? E aí o candidato do partido Missão que foi resultante aí do movimento Brasil Lívico e continua, né, independentemente, o Renan Santos fez o seguinte comentário, pode colocar aí na tela e que foi bastante frequente aí nessa postagem, mas como ele é pré-candidato à presidência, a gente coloca o Renan Santos escreveu: "Não, não defende." Quer dizer, se referindo àquela frase final do Moro, defende investigação total e irrestrita. E o Renan foi lá e comentou: "Não, não defende como alguém que critica o lulismo e o bolsonarismo, ao contrário do que vem fazendo Sérgio Mouro, embora já tenha sido crítico do bolsonarismo naquele intervalo, depois que ele saiu do governo Bolsonaro e antes de voltar a apoiar, em nome do combate ao outro lado, em nome do combate ao lulismo, da derrota do Lula eleitoral, que acabou não conseguindo, né? Porque o Lula derrotou Jair

Bolsonaro em 2022. Vamos ver o próximo comentário do Renan Santos, porque esse episódio, aliás, o nome do programa dessa transmissão ao vivo que eu coloquei hoje é O Bolso Petismo Master, ele é um prato cheio para uma oposição a esses dois grupos populistas que estão aí. E o que acontece, lamentavelmente, é que só tem um candidato que tem sido crítico incisivo sobre os dois lados. E não era para ser assim. E não é uma questão de concordar com tudo que o Renan faz, com tudo que o Mbell já fez, com tudo, né? É aquela coisa, né? Eu

defendo que o Gilmar Mendes, o Diófol, o Alexandre Moraes sejam investigados. Aí vai lá o senador Alessandro Vieira e pede a investigação deles. Aí você diz: "Ele tá certo? Ah, você defende? Não tem nada a ver com defender tudo que a pessoa disse, tudo que a pessoa fez ao longo da vida. Tanto é que o Alessandro

Vieira defendeu a indicação do Jorge Messias. Eu critiquei eh, mas é simplesmente o óbvio, o fato objetivo. O único candidato desses cinco, Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zem e Renan Santos, que critica os dois lados com incisividade é o Renan Santos. E não era para ser assim no sentido de que era para ter um candidato à esquerda que criticasse os dois lados, um candidato ao centro que criticasse os dois lados, um candidato à direita que criticasse os dois lados, nesse caso é o Renan Santos. E poderia haver outros, poderia haver vários candidatos à esquerda, um mais eh eh do lado dos socialistas, outro do lado da centroesquerda, outro do lado eh de um outro tipo aí de esquerda que inventam toda hora, eh vários candidatos ao centro e vários candidatos com várias nuances à direita. E aí cada um escolhe.

As pessoas podem discordar de uma série de outras opiniões desses candidatos, mas pode concordar que eles estão criticando as indecências de dois lados, que acontece no Brasil, mesmo sendo um sistema multipartidário, ao contrário dos Estados Unidos, que é bináo, partido republicano e democrata. Aí cada um passa pano paraa sujeira do lado, do próprio lado. Aqui não, você tem 35 partidos, mas ao mesmo tempo tá aí dois polos nós contra ele, sendo que com um monte de interseções, de pautas em que votam em comum para blindagem, para aumento de fundão, etc. Não era para ter um monte de gente, mas nessa campanha, lamentavelmente, tem até agora, né? Não sei o que que pensa aí, Augusto Curi, eh, e outros eventuais candidatos.

Joaquim Barbosa, por exemplo, Joaquim Barbosa, eh, é óbvio que já passou um pouco da onda de popularidade dele, que é lá de trás do escândo do Mençalão, que foi julgado, veja bem, em 2012. A gente tá numa corrida eleitoral 14 anos depois do julgamento do mensalão, quando Joaquim Barbosa teve o seu maior protagonismo. Então, tem muita gente que nem lembra dele. Tem gente que acabou de fazer 16 anos, 17, 18, que não acompanhou nada disso, até mais, né? 20 e pouco não acompanhou.

Então, eh, o Joaquim Barbosa, como qualquer outro, poderia ter esse tom e eventualmente vai ter aí. Vamos ver se ele vai realmente fazer campanha. Mas quem tem nessa campanha é o Renan Santos. E aí ele diz: "Esse jogo de empurra ridículo entre Lula e bolsonarismo sobre Banco Master não engana ninguém. Ambos estão envolvidos até o pescoço, um STF, centrão e tudo mais."

Então, quando um candidato diz que 2 + 2 = 4, resta dizer que o candidato tá perto nesse ponto. É isso. Quer dizer, todas essas pessoas, quer dizer, desses vários grupos, né, não é a instituição STF, são os ocupantes temporários dos de cargos de ministros do Supremo Tribunal Federal, vários desses que eu chamo do centrão do STF, foram atingidos pelo escândalo. No centrão você tem Círio Nogueira, Davi Columbre, Hugo Mota, Flávio Bolsonaro, que eu coloco como político tradicional do centrão, atingidos aí por esse escândalo, cada um de uma maneira diferente, uma magnitude diferente, com elementos diferentes que demandam o avanço das investigações em cada casa específica, porém vários atingidos e tudo mais. É, e o Lulismo aí agora com Jackes Wagner, além e desse caso que a gente já vinha acompanhando do PT da Bahia, porque envolve ali os governos do Rui Costa, do Jaqu Wagner e agora do Jerônimo Rodrigues, mas nasceu ali com Jaques Wagner e Rui Costa, que até outro dia era ministro chefe da Casa Civil do governo Lula. Muito bem. Aí vamos para o

José Dirceu. Olha só quem saiu em defesa do Jack Wagner, um profissional, um especialista. Aspas, nosso companheiro Jaques Schweigner foi firme e forte em sua declaração à imprensa sobre o mandado de busca e apreensão de hoje e todo o pré-julgamento que está sendo feito. É preciso reforçar. Ele não é réu, apenas um investigado. E como tal precisa ter

garantida a presunção da inocência e o direito à ampla defesa. O ônus da prova é de quem acusa. Já tem a nossa confiança, a confiança do presidente Lula e do PT e vai superar essa. Aspas deo que assim como o Lula negou tudo, nega tudo até o fim e superait porque acaba solto graças a votos e decisões de Gilmar Mendes, Ricardo Lewandowski, Dias Toffle, esse trio que o libertou duas vezes na segunda turma do SUTF, quando ele tava em prisão preventiva no petrol e quando ele tava em prisão após condenação em segunda instância no mesmo petrolão. E olha que quando foi liberado dessa última vez, a jurisprudência autorizava a prisão após condenação em segunda instância, mas eles atropelaram a jurisprudência para pressionar os outros ministros a pautarem a discussão sobre a prisão em segunda instância, o que acabou acontecendo. E aí reverteram a

jurisprudência com a mudança de voto do Gilmar, que em 2016 tinha votado a favor da prisão em segunda instância, 2019 votou contra e aí o Lula saiu da cadeia entre várias outras pessoas, inclusive do crime organizado, que estavam condenadas em segunda instância. Porque quando a classe política atua para se blindar por acusações de crimes de colarinho branco, invariavelmente essa blindagem beneficia os acusados de envolvimento com crime organizado. Foi assim ao longo dos últimos anos, inclusive na questão da lavagem de dinheiro, que já foi foco de um programa inteiro meu aqui. É só entrar na aba ao vivo, descer lá para ver a questão da lavagem de dinheiro. Teve audiência pública aí do STF, eu mostrei as declarações do representante do COAF, do representante da Comissão de Valores Imobiliários, etc. E falei mais a

respeito desse tópico, porque o combate à lavagem de dinheiro foi sabotado também pelo bolso petismo, seja pelo lulismo que foi atingido pelo COAF no mensalão e no petrolão, seja pelo bolsonarismo que foi atingido pelo COAF no caso da operação Furna da Onça, derivada da Lava-Jato, quando veio a movimentação bancária típica do Fabrício Queiroz à tona. E aí jáir Bolsonaro tirou o quarto das mãos do então ministro Sérgio Moro, aí foi pro Ministério da Economia, depois foi pro Banco Central. O centrão tava ali pressionando também para que houvesse margem paraa instrumentalização do órgão e para que houvesse margem para o sucateamento do órgão, para que as ferramentas não fossem aquelas capazes de identificar o ou rastrear a lavagem de dinheiro no caso de colarinho branco. E obviamente quando você prejudica um órgão de fiscalização como esse, você prejudica o combate à lavagem de dinheiro das facções criminosas. Aí depois essa turma vai pra rede social Estados Unidos têm que classificar PCC, ICV como grupos terroristas, etc., mas tava aí

boicotando o combate à lavagem de dinheiro no Brasil. Então, fiz um programa inteiro a respeito disso. Tô só relembrando aqui o ponto central. Então, Diru confia no J Wagner? Claro, Jack Wagner sabe muita coisa.

Ele tem que manifestar a sua confiança. Imagina se Jack Wagner é preso. Imagina se Jack Wagner é condenado a muitos anos de cadeia. Imagina se Jack Wagner na prisão precisa refletir se vale a pena fazer uma colaboração premiada. Os petistas sempre se apoiam. Aquela frase

do Lula na época do João Vacar Neto. Vocês lembram? Quem é novo não lembra. era o tesoureiro do PT, que foi preso também na Lava-Jato. Na dúvida eu fico com companheiro, claro que fica com um companheiro, quer o silêncio do companheiro.

e Dirceu é master nesse assunto, foi preso no mensalão, também chegou a ser aliviado em parte pelo STF da acusação de formação de quadrilha, mas foi condenado à prisão por corrupção, lavagem de dinheiro e acabou solto por inducto de Natal concedido por Dilma Russef junto com Valdemar Costa Neto, dono do PL, o partido do Bolsonaro. Pois é, bols petismo tem todo um histórico, né? Eh, e o José Dirceu, em todo esse tempo de prisão, em suas três prisões, ele ficou caladinho, não entregou ninguém, seguiu a velha omertar. Bom, então ele tá na expectativa a gente que o Jack Wagner supere. Tem gente ali no governo que é favorável a Jack Wagner sair para não desgastar a campanha do Lula, mas o DC, que é o petista raiz, o articulador, ele tá manifestando a sua confiança. Que que isso quer dizer, né?

Cada um faça o seu juízo. Próximo print. Aí tem matéria da Folha. Lula espera renúncia de Jack Wagner da liderança do governo. Dizem aliados. Com aval do

Planalto, ministros e aliados desencadearam operação de convencimento para convencimento do senador. Presidente não pedirá que a aliado entregue o cargo, mas considera permanência insustentável. Então, nesse momento, eh, começa, eu tô vendo aqui na imprensa se saiu alguma novidade a respeito disso. Se saiu, eu vou noticiar. Saiu sobre outros assuntos aqui. Eh, então tá havendo essa

plantação de notinhas na imprensa, são aliados do Lula que ficam vazando. Narrativas para quê? Para descolar o Lula do Jorge Schweagner. Sempre é assim, quando a coisa aperta para alguém dentro do partido, o Lula se descola, não sabia de nada, nunca foi tão amigo, nunca viu mais gorda, aquela coisa toda, né? é a favor, claro, de que as investigações avancem. Olha, tá legal a

permanência, mas também não vai lá demitir. Então, começa a haver plantação de notinha para pressionar o cara a apresentar uma cartinha de demissão para que ele não fique eh tão magoado assim com um presidente que vai lá e demita e caia atirando contra o presidente porque sabe de muita coisa. Então é sempre delicada essa situação, mas eles são muito amigos, né? E certamente o Lula sabia o que que podia surgir a respeito do Jaqu Wagner. Como assim o Wagner não tinha contado das relações dele com Augusto Lima depois do escândalo que estourou do do caso Master? Pois é, mas eles torciam para

que a investigação não chegasse aí e chegou. E não é ou não é só porque existe autonomia da Polícia Federal no governo Lula em razão dessa preocupação republicana do governo Lula do PT. Não é porque o ministro André Mendonça, relator do caso Master no STF, blindou o núcleo investigativo, eh, determinando que não repassasse aos superiores hierárquicos as informações que estavam sendo descoberta. Então você teve ali uma decisão do André Mendonça para evitar a contaminação política da investigação. Bom, isso vai ser foco aí de muita discussão ao longo da corrida eleitoral.

Próximo print, a parte bolsonarista agora, campanha de Flávio. Esse é o a essa é a manchete da Folha. campanha de Flávio que cautela em resposta à ação da PF contra líder de Lula. É isso mesmo que você ouviu. Aos espectadores habituais desse programa, isso não causa qualquer surpresa.

Mas tem bolsonarista, talvez aí abduzido pro universo da propaganda que deve se espantar, deve achar que é fake news da imprensa. Campanha de Flávio quer cautela. cautela em resposta à ação da PF contra líder de Lula, que é o Jack Spagan, senador, líder do governo Lula no Senado. Aliados do senador, que é nesse caso o Flávio, consideram que a ação equilibra o jogo após o caso Dark Horse. Grupo avalia que no longo prazo só derrotará petista se apresentar melhor plano nacional.

O que isso quer dizer? quer dizer o seguinte, vamos explorar a corrupção pet com moderação. É isso que é a visão bolsonarista. explora, critica, mas com moderação. Não explora tanto assim, porque senão vai respingar na gente. Se a gente ficar

gritando, olha só que absurdo e tal, não sei o quê, eles vão mostrar que é absurda também a conduta do Flávio Bolsonaro, principalmente, mas do Eduardo, que é ligado ao fundo, no qual foi parar o dinheiro do Daniel Vorcaro. Nesse caso tava pedindo dinheiro Flávio para o Daniel Vcar para a produção do filme Dark Horse alegadamente que a gente conhece o caminho do dinheiro até o fundo. Do fundo para a produção do filme ainda não vê à tô nenhum comprovante documental dessa utilização, pelo menos dessa utilização integral. Tem ali uma declaração de gastos da produtora, mas não tem ainda os comprovantes de todo o caminho e da utilização desse dinheiro. Disseram que iriam prestar contas, não prestaram até hoje. Hoje Bolsonaro Mário Frias,

produtor executivo do filme, desapareceu, né? Tá aí imerso em vários escândalos, né? tem ex-assessora de gabinete dizendo que entregava parte do salário, tem eh caso de emenda parlamentar, o caso da prefeitura eh de São Paulo para eh rede de empresas da ING, da da produtora do Dark Horse. Tem vários casos que tem o envolvimento aí do Mário Frias, ele ficou lá caladinho, nem tá mais tão ativo assim nas redes sociais. Então não pode, não pode chegar mostrar que o Jack Spagner fez isso, fez isso, fez aquilo, que aquilo do ponto de vista moral é um absurdo, etc, etc. Por quê?

Porque tem rav preso, porque tem esqueleto no armário. E qual é o ponto mais fraco, qual é o ponto de maior desgate na história do PT? é a corrupção. E esse ponto o bolsonarismo não consegue explorar de uma maneira tão eh consistente, tão forte, a ponto de desequilibrar o jogo a seu favor. É claro que ele ele pode ganhar a narrativa numa percepção de segmentos decisivos do eleitorado de que é no mínimo menos pior eh do do que é o PT. porém não consegue

aquela legitimidade moral com todo o eleitorado que qualquer pessoa que não tem esses esqueletos no armário e que tivesse alguma projeção conseguiria. Então o petismo consegue se limpar na sujeira bolsonarista e vice-versa. E tá aí a campanha do Flávio Flávio fez duas postagenzinhas de uma linha cada uma. mostrei ontem aqui no programa, senador do líder do governo Lula, compartilhando notícia ali sobre dinheiro encontrado na casa dele. E outra mais ou menos aí nesse sentido, só falta o Lula dizer que não conhece o Jack Wagner depois de ter dito que não é esquerdista e pronto.

Então não tem a autoridade moral para criticar porque tá com receio dessa investigação. E qual é o motivo de preocupação que deveria ser a preocupação de vocês? eleitores brasileiros. Motivo de preocupação é: e se esses dois grupos atingidos pelo mesmo escândalo ficarem ou conquistarem, retomarem o poder, essas investigações, elas vão gerar responsabilização e punição. Melhor formulando, qual é a chance maior de que um grupo político que ocupe o poder executivo tem eh quer dizer, qual é a chance maior de a investigação avançar para responsabilização e punição do ponto de vista do grupo político a ocupar o poder executivo? É de um grupo político que

foi atingido pelo escândalo ou de um grupo político que não foi atingido pelo escândalo? Bom, isso é uma pergunta fácil, lógica. moral. É que eh mesmo que não tenha o domínio completo da administração pública, dos tribunais, nem é bom que tenha, eh, e não possa responder eventual por por eventuais decisões de tribunais, etc., mas um grupo político não atingido pelo escândalo, se conquistar o poder executivo, ganhando a eleição de Lula, de Flávio Bolsonaro, vai poder zelar, certo?

N em tese, né? Tô falando de ninguém específico, vai poder zelar pelo avanço das investigações, sem rabo preso, sem esqueletos no armário. Era disso que o Brasil precisava. Não tô dizendo que não tenha gente nesses partidos que tem interesse também de sabotagem, fazer acordão, etc. Tô dizendo o óbvio. Com

Lula ou com Flávio Bolsonaro fica sempre a desconfiança de que eles vão atuar talvez juntos pelo acordão geral que tá sendo esperado pelo centrão do Supremo Tribunal Federal e já deu sinais de que tá atuando nesse sentido. Olha aí o embate entre o Gilmar Mendes e o ministro André Mendonça, que eu mostrei ao longo dessa semana aqui no programa. Gilmar já tá lá criticando prisão de familiares e a gente tá vendo no avanço das investigações que todo mundo usava familiar para receber dinheiro ou familiar que tava participando diretamente em tiado do Jackwagen tava cobrando dinheiro do Augusto Lima. O apartamento, de acordo até com o próprio Jackwagen, foi destinada à filha dele. A esposa do enteiado tava atuando também na articulação. O Hugo Mota, presidente

da Câmara, pediu pro Vorcab liberação de empréstimo para a sua cunhada R$ 22 milhões deais. Esse apartamento aí da da filha do do Jaquinner é Rhõ. O Cío Nogueira, ô, a família, tá aí um monte de matérias a respeito disso, porque são elementos da investigação da Polícia Federal. Então, como o André Mendonça apontou, tá cheio de gente querendo plantar vício para colher nulidade processual. E o histórico desses dois grupos políticos, Lulism e Bolsonar, mostra que eles são chegados ao acordão. Foi o que

aconteceu em 2019 com o Bolsonaro no poder para desmantelar a Lava já. Ele colocou na PGR um petista que organizava evento com a turma do José Dirceu Augusto Ares, que extinguiu oficialmente a força tarefa anticorrupção. Não é questão só de declaração, né? Só que o Bolsonaro disse: "Acabei com a Lavajat". confessando é que o PGR indicado por ele extinguiu oficialmente, documentalmente a Lavajato, que teve um desdobramento que atingiu o Flávio.

Bom, então esse é o cenário do bolso petismo master e é preciso mostrar na raiz, porque tem gente que fecha os olhos lá na frente, fica reclamando: "Ah, esse Brasil não tem jeito mesmo, né? Bom, se ninguém atinar para essas questões, aí é que não tem. Aí eu vou fazer aqui a minha amarração geral com a análise que eu publiquei no X agora a pouco. Pode botar o próximo print na tela. A alegação de Lula na Lava-Jacque é que o sítio Santa Bárbara em Atibaia, São Paulo, frequentado 111 vezes por ele entre 2012 e janeiro de 2016 e reformado por duas empreiteiras do Petrolão, Oas e Odebrecht, era emprestado pelos amigos Jonas Suçuna e Fernando Bitar.

proprietários formais do imóvel e sócios de Lulinha na empresa Game Corp, depois rebatizada de BR4. A alegação do senador petista Jack Wagner no caso da operação Compliance Zero, é que o apartamento número 1702 do empreendimento Poem Orto em Salvador, Bahia foi destinado a sua filha e adquirido pelo empresário Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcato, após o líder do governo Lula no Senado ter dito a ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar". Eu consigo falar disso sem dar uma gargalhada. Próximo print. Lula chegou a ser condenado em duas instâncias por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do sítio, antes das manobras do STF, que levariam à extinção do processo em agosto de 2021, de modo similar ao ocorrido no caso do Triplex do Guarujá, pelo qual o petista chegou a ser condenado em três instâncias. A juíza Gabriela Hart

apontou, por exemplo, aspas, o recebimento de vantagens indevidas da Odebrecht em razão do seu cargo em benefício próprio. Fecha e afirmou que Lula aspas tinha plena ciência da origem ilícita dos recursos utilizados pela Udebrecht na reforma. Fest aspas. para ela restou incontroverso, entre aspas, porque foi a palavra utilizada por ela, o fato de que a família do petista chegou a usar a propriedade até mais do que a família habitar. A sentença tambémou condenou Marcelo e Emílio Odebrech, além de Léo Pinheiro da OAS, por pagamentos de propina em forma e reforma de imóvel e foi mantida pelo TRF4, Tribunal de Segunda Instância, que ainda aumentou a pena de Lula de 12 anos e 11 meses de prisão para 17 anos, 1 mês e 10 dias.

Próximo print. Já endereços de Jack Wagner foram albums de busca e apreensão autorizados pelo relator do caso master no STF, ministro André Mendonça, em razão das suspeitas da Polícia Federal de pagamento de propina feitos por Augusto Lima, aspas em troca de atuação parlamentar de Jack Schweiner em temas de interesse do Banco Master. Peço aspas. Próximo. Ninguém costuma ter amigos tão generosos quanto os do PT. que se dispõe a bancar

aquisição e reformas de imóveis ou a emprestá-los gratuitamente para uso maior que o próprio ao longo dos anos. Mas entre escândalo, sai escândalo. E os fetistas ainda querem que você acredite na generosidade desinteressada dos empresários que, ó, coincidência faturam em seus governos ou até mesmo como agora que o imóvel presenteado seria recomprado depois. Chegamos possivelmente à modalidade da propina consignada, recebida como crédito, mas descontada no fim do mês, do ano, da década ou quem sabe um dia, se a PF bater a porta. Então, esse é o panorama da tradição petista. E sempre lembrando, já que o

título do programa é o bolsopetismo master, que Flávio Bolsonaro pediu 134 milhões deais a Daniel Vorcaro, dos quais 61 milhões deais foram pagos na mesma época em que o Vorcaro estava recebendo a porte de bilionários do Rio Previdência durante o governo do Rio de Janeiro, do PL, partido do Flávio e do aliado do Flávio, o então governador Cláudio Castro num total de R.hõ700 milhões deais. Borcário recebia Rhões 700 milhões deais e repassava, eu tô dizendo, duas coisas que aconteciam. A relação entre elas, cada um faz, repassava R1 milhões de reais para a família Bolsonaro por meio lá do fundo Ravengate no Texas, nos Estados Unidos, alegadamente para a produção do filme Dark Horse sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro, aquele curioso caso do filme pretensamente antisistema com dinheiro do empresário que tava comprando o sistema. mais um emblema da eh da farça, da hipocrisia, do contraste entre discurso e prática bolsonaristas.

Vamos ver, só para encerrar o programa de hoje, há quantas anda a novela da delação de Borcar? Próximo print, matéria do Estadão. Investigadores consideram encerrada a delação de Borcar e não veem espaço para a terceira proposta. Equipes avaliam que a recusa do acordo fechou as tratativas e só seriam abertas após assinatura de novo termo de confidencialidade. Bom, se seriam abertos, então também não acabaram não foram a zero as hipóteses, né? Sempre há alguma possibilidade.

Vamos ver o finalzinho dessa matéria. O próximo print. Atualmente capitaneada pelo advogado Sérgio Leonardo, a defesa de Vorcário ainda traça os próximos passos da estratégia. Interlocutores da defesa afirmam que Vorcário quer apresentar uma nova proposta de qualquer jeito, mas pode ter dificuldade para discutir os detalhes da sua delação com a defesa, caso seja transferido da cela especial da superintendência da PF em Brasília para um presídio. Falei disso aqui. Ele

tava na sede da Superintendência da PF em Brasília justamente para facilitar o contato com os advogados. se não vai entregar nada, vai fingir que não cometeu crime nenhum, que não tem nenhum compasso, nenhum cúmplice, etc., vai voltar lá pro presídio e isso dificulta ali a logística. O relator do caso ministro André Mendonça, ainda não decidiu sobre o pedido da PF que pediu a retirada de borcário da superintendência. Essa decisão também deve definir os próximos passos da defesa do banquet. Próximo para

encerrar, como mostrou o jornal, Borcaro busca reforços à equipe de defesa para tentar apresentar uma terceira proposta de delação e se defender dentro do processo. Um dos nomes cogitados foi do criminalista César Bittencur, responsável pela delação premiada do tenente coronel Mauro Sid, ex-ajudante de ordens do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ainda não houve, porém, uma definição sobre esse assunto. Aliás, parêntese meu, Mauro City, que fez delação enquanto estava preso sem que Gilmar Mendes tivesse aberto a boca para criticar Alexandre de Moraes, que atuou ali na homologação, o próprio Supremo Tribunal Federal que consentiu. Não, o Gilmar critica, eh, na verdade não é crítica, né? Ele

usa essas narrativas de que não se pode prender para arrancar delação só para criar algum constrangimento para prisão preventiva de pessoas que oferecem risco a investigação, mas que são pessoas ligadas ao sistema. Eh, existe essa hipocrisia, portanto, porque Mauro Sid e Rony Lessa, né? Ron Lessa, que executou Mariele Franco e que depois entregou em colaboração os irmãos brasão como mandante, também fechou colaboração premiada homologada no Supremo Tribunal Federal quando estava preso. Então, o STF eh recorre a esse expediente de fechar a delação com quem tá preso. Eu não tenho nada contra.

Quando existe motivo para prisão preventiva e quando existe o que entregar em colaboração premiada, tem que ter essa abertura. Até para um caso como esse. Sujeito mata alguém, quer entregar o mandante, sim. Eventualmente o sujeito participou de um sequestro, aí ele saiu para resolver outra coisa, foi pego pela polícia, capturado. Você tem gente que ainda tá sequestrada. Ah, não,

não pode fechar a colaboração premiada para apontar o endereço do cativê e não vamos salvar as criancinhas que estão lá medrosas, desesperadas, porque não pode fechar a delação com preso. Quer dizer, essas coisas não fazem sequer sentido, mas elas são usadas como essas alegações genéricas para fazer pressão contra a prisão de gente poderosa. E só para fechar, que que o Vorcário procura desde o começo? Advogados que sejam ligados a ministros do STF. É isso que ele tá fazendo sempre. Ele queria

até no começo que o caso fosse pro Castro Nunes Marques, na expectativa de o de que o Nunes Marques sendo amigo do Ciro Nogueira, apadrinhado por ele e o Ciro Nogueira, cúmplice do Vorcaro, pudesse aliviar. Aliás, depois eu eu vou resgatar até o voto do do Nunes Marsem que é cambaliante. Ele manteve pressionado aí por todos os elementos comprometedores que o André Mendonça revelou sobre o grupo mafioso do Vorcário, a prisão do pai e do primo do Vorcá. Mas ele disse: "Olha, precisamos pensar que conforme passa o tempo, será mesmo necessária manter a prisão preventiva. Nesse momento não tem como avaliar, então vou confiar no relator, mas ali na frente pode ser que mude de ideia". Esse foi o voto do Cel Nunes

Marques. Então o Vocá fica sempre na expectativa de que quem sabe Copa do Mundo, eleição, desvia opinião pública ali na frente, passa um tempo e tal, comecem a aliviar. deixa ir pra prisão domiciliar. Ah, não tem mais motivo. Quem é que vai atrapalhar a investigação numa altura dessa e tal? E não fecha nada.

Então, existe um sistema, como disse o Mendonça, eu tô olhando os movimentos, só que eu, Felipe, tô olhando esses movimentos há mais de 10 anos, desde a época lá de trás da Lava-Jato. Eu acho engraçado, às vezes me passam conteúdo, olha essa matéria e tal, colunista tá lá falando disso que os ministros do STF consideram. eh estado policialesco, quando a investigação os atinge ou atinge os seus aliados, os seus padrinhos, etc. No mais, é defesa da democracia. Quando é contra o lado contrário, aí não os ataques à instituições não podem ser permissitivistas.

Mas isso eu tô falando desde lá de trás. Não era popular falar na época da Lava-Jat porque atingia essas pessoas que têm um capital político muito grande, capital eleitoral muito grande, como Lula, que foi o o carro abrealas da impunidade geral, atrás da carcaça dele foi um monte de gente. E naquele momento era bastante complicado falar disso em grandes veículos de comunicação. Claro que eu fico feliz que esteja eh que haja gente dizendo isso agora, mas é preciso lembrar a história dos fatos. Esse monstro foi alimentado em razão de omissões, de complacências que eu aqui não tive. Então, acompanhe na raiz as

análises para vocês saberem quais são as tendências dos acontecimentos aqui no canal de YouTube, youtube.com/felipemobrasil. Muito obrigado a todos os assinantes. Quem ainda não fez, só clicar no botão participe e seja membro. Eh, hoje tem jogo do Brasil. Vamos ver

se o Brasil melhora a sua atuação. A tendência é essa, já que o adversário é mais fraco. Na estreia 1 a um com Marrocos. Hoje à noite, né, no dia que eu tô fazendo essa transmissão, sexta-feira, 19 de junho de 2026, 21:30. Brasil e Haiti, quais são as suas apostas? Quais são os seus palpites? Eu

devo voltar para comentar. Aliás, agora eu tenho a vinheta do FMB na Copa, hein? depois do jogo, dá uma olhada ali no meu Instagram, aqui no YouTube, embora seja tarde, mas eu vou tentar fazer algum vídeo para analisar a partida. Um grande abraço a todos, bom fim de semana e segunda que vem estaremos de volta aqui ao meio-dia. Só lembrando que ao longo do fim de semana passem aqui no canal que ou tem comentário de copa ou tem cortes dos programas dessa semana.

Grande abraço. Obrigado. Ciao

---
video_title: "Caso Master atinge PT com operação contra Jaques Wagner | FMB #076"
video_id: tUy3vKv96nQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tUy3vKv96nQ
video_date: 2026-06-18T22:39:14+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a decisão do ministro André Mendonça, do STF, de autorizar busca e apreensão em endereços do senador Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado, e de seu amigo Augusto Lima,  ex-sócio de Daniel Vorcaro. 
  
  O jornalista analisa também a repercussão política da operação e o caso envolvendo o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, eu sou jornalista Felipe para Brasil. Esse é o episódio número 76 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/feliporobrasil. Teve algum problema de conexão aí no meio do caminho. Se tiver outro, produção, me avise. Mas olha, você não

pode perder o programa de hoje que vai ficar redondinho aqui com a operação de busca e apreensão contra o senador do PT da Bahia, Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado Federal, operação que foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Vou analisar detalhes da decisão. A repercussão política tá gerando embate bolsonarismo e lulismo nas redes sociais. Citar rapidamente aqui o caso envolvendo o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que deu uma resposta muito ensaboada, enrolona a um repórter de jornal. Então, produção, pra gente não perder mais tempo do que já perder o solta vinhetinha de novo e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, está no ar o pessoal do chat está falando. Então, mãos à obra. Olha, antes de analisar trechos da decisão do André Mendonça, que autorizou busca e apreensão contra o senador petista Jaques Wagner, eu quero lembrar o vídeo de um trecho da sessão da CPMI, Comissão Parlamentar Mistaxta de Inquérito do INSS, que investigou o roubo dos aposentados. Essa sessão foi realizada no final de março, tem cerca de 3 meses que aconteceu. E o deputado federal queim catagui do partido missão tava apontando essa eh esse rolo aí do PT da Bahia com o Augusto Lima, que eh foi o primeiro do grupo do Daniel Vorcaro a se relacionar com aqueles petistas. Depois ele veio se

tornar sócio do Borcaro, eh, no Banco Master, que tinha o CR sexta e aos poucos eu vou explicando isso tudo como seu principal ativo financeiro, mas começou lá na Bahia do PT. Vários parlamentares mostraram isso também, porque não foi informação revelada por eles, foi informação revelada pelas investigações policiais e pela imprensa. E o Kim Cataguiri, por que que eu tô mostrando o trecho dele? Porque o Jack Wagner respondeu a ele, desafiando que se provasse alguma coisa contra e dizendo que ele estava mentindo. Então, antes da gente entrar nas informações da PF, vamos ver o que que alegava o Jackes Wagner quando essas informações ainda não tinham sido descobertas ou reveladas publicamente. Pode soltar. Mas essas

acusações criminosas, elas não são à toa. Elas são porque a gente chegou fundo nas relações do PT e do governo Lula com o roubo dos aposentados e não só no roubo dos aposentados, no caso do Banco Master. A gente chegou em Augusto Lima, o laranja do PT na participação do master, o amigo íntimo de Rui Costa e Jax Wagner. Quem é da Bahia sabe quem é Augusto Lima. Quem é da política baiana sabe qual a relação de Rui Costa e de Jaques Wagner com Augusto Lima. Quem é da Bahia

sabe o relacionamento, aliás, a relação entre a compra da massa falida de um mercado com o crédito sexta e de tudo que foi feito com o crédito sexta. Foi por chegarmos no laranja do PT, no Banco Master. que chegaram nesse baixo nível. >> Deputado que >> Vossa Excelência fez questão de dizer que gosta de acusar com a verdade. Vossa Excelência mente o tempo todo, >> pelo menos em relação à Bahia.

devia ter se preocupado em estudar um pouquinho o processo, mas como aqui só se interessa pelo palco, pelo corte que vai ser feito da internet, Vossa Excelência mente e eu desafio Vossa Excelência aprovar qualquer coisa. Eu recebi do DEM na época do União Brasil, hoje um trambolho que se chamava, Vossa Excelência, que é tão liberal, um trambolho que se chamava uma rede estatal de supermercado com prejuízo de R$ 80 milhões deais por ano ao estado baiano. Privatizamos isso, imagine, nós privatizamos. Esse discurso deveria ser de vossas excelências. Privatizamos e privatizamos o conjunto onde havia o crédito sexta que servia pros funcionários comprarem e pagarem no final do mês. Aí se encerra a

participação do governo do estado da Bahia em relação à questão do cartão sexto ou do crédito sexto

nesse tom desafiador e fez essa explicação de que simplesmente eh privatizou uma rede de mercado estatal que tava deficitária. Depois talvez eu traga aqui um pouco do histórico que era a seesta do povo que virou esse credita. Porque nesse pacote de privatização e esse que foi o pulo do gato, entrou esse cartão consignado que servia aí pros servidores pagarem e depois terem eh aquilo descontado só no fim do mês. Então você tinha ali um crédito eh pro pros servidores. E o Jack Wagner diz que foi simplesmente feito isso, uma privatização de uma estatal deficitária e o resto dos problemas são do Augusto Lino, são do Daniel Vgaro que ele não tem nada com isso. Agora vamos ver a

decisão do André Mendonça, ministro do STF, que obviamente decide com base no relatório da Polícia Federal. Vamos colocar aí o primeiro print na tela, que é do item três, quando começa já a descrição da relação do Jax Wagner com o Augusto Lima. Olha, no campo específico da presente representação, é a representação policial, sendo citada pelo ministro, apura-se a possível relação ilícita, ilícita, hein, entre gestores do Banco Master, notadamente Augusto Ferreira Lima, Augusto Lima, e Daniel Boeno Vorcaro. Daniel Vorcar e o senador Jack Wagner. A Polícia Federal sustenta que no curso das investigações foram identificados elementos indicativos de recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar, direta ou indiretamente, por intermédio de familiares, pessoas de confiança e estruturas societárias vinculadas ao grupo econômico investigado.

Já falei muitas vezes aqui, em geral, em esquema de corrupção, se recebe o dinheiro por interpostas pessoas, por testas de ferro, por laranjas, empresas, fundos. já ficou um pouco para trás esse negócio de você receber a mochila cheia de dinheiro. É justamente para você tornar esse vínculo o mais indireto possível e caso ele seja descoberto, você alegar que não, isso não tem nada a ver, isso não é com você, é uma coincidência que tem eh outras pessoas se relacionando ou qualquer coisa do tipo. Vamos pro próximo print que é o justamente o item seguinte, número quatro. A autoridade policial aponta que a relação entre Jaques Wagner e Augusto Lima seria antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal, circunstância que em tese teria criado ambiente propício à realização de tratativas reservadas em prol da defesa, só um segundinho, em prol da defesa de interesses privados do Banco Master. A

representação descreve mensagens, áudios, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves e interações familiares que demonstrariam proximidade entre os núcleos envolvidos. Repare quanta coisa que a Polícia Federal veio a detalhar. Isso aí é só aquele resuminho inicial. Eu nem vou conseguir aqui eh eh eh percorrer todos os detalhes dessa decisão, mas eu quero dar um panorama geral. Próximo item. Próximo print,

portanto, número cinco, a narrativa policial se desenvolve em três eixos principais. Um, a possível entrega de vantagens econômicas com destaque para a aquisição do apartamento número 1702 do empreendimento Poem Orto em Salvador, na Bahia. Dois, a identificação de pagamentos e repasses a BN Financeira Limitada e a outras empresas vinculadas ao núcleo familiar de Jaques Wagner. Aliás, parêntese meu, repito que já falei sobre o caso do Ciro Nogueira e outros nesse escândalo. Gilmar Mendes, nessa semana, como vimos aqui no programa, tava reclamando de prisão preventiva de familiares do Daniel Vorcaro. Mas em geral as pessoas que

estão envolvidas num esquema de corrupção, de fraude, etc., utilizam familiares porque são pessoas de sua confiança, como laranjas, como testas de ferro ou eventualmente eles participam diretamente de uma maneira mais ativa desse esquema. Então, não é simplesmente estamos prendendo pessoas inocentes para que o criminoso confesse os seus crimes e entregue os seus comparsos numa colaboração premiada, feita sobo, etc. são pessoas envolvidas diretamente e essa operação inclusive atingiu algumas delas que estão aí eh proibidas de se comunicar com outros investigados. Ainda não tem a medida mais gravosa, mas já é aquela medida inicial. E três, a verificação de

indícios de atuação parlamentar por parte do senador, ou seja, do Jacks Wagner, em temas de interesse do Banco Master, especialmente A em matéria de crédito consignado, B em relação ao limite de cobertura do Fundo Garantidor de Créditos, UFGC, e C iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. BRB, para quem não lembra, é o Banco Regional de Brasília, um banco público de Brasília que fica sob a ascendência ali do governador. Era o Ibanês Rocha que tinha colocado lá o Paulo Henrique Costa, que tá preso preventivamente e justamente porque de acordo com a Polícia Federal tava recebendo propina em forma de imóveis de luxo do próprio Daniel Vorcar. Vimos inclusive nesse programa a mensagem do Vorcário para uma corretora dizendo o seguinte: "Preciso dele feliz". Então o Jack Wagner, ele tá sendo aí apontado pela Polícia Federal como um senador que estava fazendo lobby, que estava fazendo pressão, que estava atuando na sua atribuição parlamentar para atender aos interesses do grupo do Daniel Vorcado, do grupo do Banco Master, ou seja, ele tava recebendo vantagem de acordo com o relatório da PF e tava tendo uma atuação no seu cargo público para, eh, vamos dizer assim, retribuir eh esse tipo de despesa que tava sendo paga, etc. o que acaba

fechando aí toda a configuração tradicional de um esquema de corrupção, de pagamento de propina em troca de determinados favores, de influência na própria administração pública. Reparem que essa do FGC é a própria emenda master apresentada pelo Ciro Nogueira. Então o Jack Wagner também estaria atuando para que ela fosse aprovada. acabou não conseguindo o foi o o Plíio Valério, né, se eu não me engano, que retirou porque era dentro de uma proposta de emenda constituição que tratava de outras questões do Banco Central, não era o foco, etc. Ele, pelo visto, não foi cooptado e descartou a emenda master. Ela não avançou, mas

havia outras iniciativas aí de participação do Wagner. Próximo print. Aliás, produção, dá uma conferida aí se tá tudo no ar, se o pessoal no chat tá falando. Enfim, tô aqui no Rio de Janeiro, tive que vir porque tive que pegar o meu passaporte renovado, felizmente tudo certo, mas a gente tem que resolver essas burocracias e faz o programa de onde tiver. Bom, número seis. Quanto a qualquer coisa, me avisa.

Quanto ao primeiro eixo, a Polícia Federal sustenta que Jaques Wagner teria encaminhado a Augusto Ferreira Lima dados do empreendimento Poem e Orto, do corretor responsável pela venda e da unidade número 1702, avaliada a atenção em aproximadamente R$ 2.450.000. A gente tá falando de uma possível propina em forma de imóvel no valor de quase 25 milhões de reais. Propina sob a forma ou reforma de imóvel, como eu costumo falar desde a Lava-Jato, é uma tradição no Brasil e é uma tradição nesse grupo político, pelo menos de acordo com aquilo que apontaram os investigadores em diversos escândalos. O

Lula foi condenado em três instâncias por causa do triplexo do Guarujá, que era apontado não só pelos investigadores, mas por todos os magistrados de três instâncias que o condenaram e o mantiveram a condenação só alterando a dosimetria. Aquele triplexo do Guarujá foi considerado um propina em troca de influência também eh para favorecer aquelas empreiteiras. Depois a gente viu toda essa sujeira ser varrida para debaixo do tapete com a extinção do processo por prescrição, sem que tenha sido analisado o mérito e se dito que não, isso nunca aconteceu, etc. Não foi isso, né? Mas só para trazer aqui o histórico, não foi o único. José Dirceu

também eh teve acusação contra ele que envolvia eh pagamentos em reforma de imóvel, etc. Bom, em seguida, Augusto teria acionado Valéria Mareca Júnior, identificado como Valéria Fundos, para tratar da operacionalização da aquisição do referido imóvel, a qual teria teria sido efetivamente realizada com o auxílio de Daniel e Davi Lopes Monteiro. Repare assim, e eu não vou entrar nos maiores detalhes, tá? Mas aí já começa a ter os detalhes. Mas o que que a Polícia Federal tá mostrando? Que olha, o Jack

Wagner indicou qual era o imóvel. O Augusto Lima, que ficou responsável eh por cobrir esse custo, ele repassou essa informação para outras pessoas que iam operacionalizar a aquisição. Então você consegue ali eh todos os elementos para mostrar o caminho do dinheiro, para mostrar esse pagamento de suposta propina. Próximo print número nove. Ó, já pulei aí alguns itens para resumir. Quanto ao segundo eixo, a

autoridade policial descreve pagamentos de cobranças vinculadas a BN Financeira Limitada, empresa associada ao núcleo familiar de Jaques Wagner. A representação policial menciona diálogos em que Eduardo Mendonça Sodré Martins, que é o eniado do Jaques Wagner, cuja esposa também atuou e tá citada na representação, é aquela que muitas vezes é chamada de de nora do Jaques Wagner, na verdade é a esposa do do enteado, né? teria cobrado o o ente enado teria cobrado Augusto Lima acerca de pagamentos pendentes com referências a boletos, notas fiscais, documentos a assinar e dificuldades financeiras. Por sua vez, Augusto teria apresentado como causa da apontada inadimplência nos pagamentos o insucesso da operação Bancomaster/BRB. Quer dizer, o enteado do Jack Wagner fazia as cobranças de que os pagamentos fossem feitos. A

gente vem do escândalo Dark Horse. Nós ouvimos o áudio do Flávio Bolsonaro cobrando o Daniel Vorcário dos pagamentos que estavam sendo feitos. Aí começaram a atrasar um pouquinho. Pera aí, tem que pagar porque senão o filme não vai sair e nos comprometemos. tem o diretor, o roteirista, um ator internacional de Incavisel, etc. Bom, no

caso do PT acontecia essa esse elemento muito parecido, o enteado do Jack Wagner, cadê o dinheiro e tal. E aí o Augusto Lima falou: "Ah, mas veja bem que eh não saiu a operação de aquisição do Banco Master pelo BRB, então atrasou aqui, sabe como é que é? deu aquela enrolada, mas havia a relação financeira entre eles. Próximo print. Eh, 10. Posteriormente, a autoridade

policial indica que teria sido efetivada a transferência de R$ 3.500.000 R$ 1.000, ABN financeira limitada pela PKL One Participações SA, pessoa jurídica vinculada ao núcleo de Augusto Ferreira Lima e dirigida por Andreia Lima Novate. Então, a gente tá falando aí de 3 milhões de reais. você tem esses vários milhões

aí, me parece sob uns 6 milhões, algo nesse sentido, que eh envolviam aí a aquisição de imóvel e esses outros elementos que foram resumidos no começo da decisão. A Polícia Federal também menciona planilhas identificadas no aparelho de Daniel Lopes Monteiro, contendo registros de pagamentos à pessoa identificada como Dudu, apelido que, segundo a investigação, corresponderia a Eduardo Mendonça Sodré Martins, com valores superiores a 2.340. R$ 340.000 por intermédio de estruturas societárias interpostas. Enfim, são mais alguns

detalhes aí, não vou entrar eh em todas as explicações, mas você tem o Dudu, o ente do Jack Wagner, cobrando valores, recebendo valores depois das cobranças e são valores milionários. Próximo print. 12. E quanto ao terceiro eixo dos três que tinha sido citado, a representação descreve possível atuação parlamentar de Jack Schweilerner em temas de interesse do Banco Master. A gente viu isso descrito de uma maneira genérica. Eu vou

só especificar agora para fixar bem. De acordo com a representação, o senador teria mantido interlocução direta com Augusto Lima sobre temas relacionados à elevação da margem consignável da remuneração disponível para os trabalhadores regidos pela CLT, para os aposentados e pensionistas vinculados aos ao RGPS, além de autorizar a realização de empréstimos e financiamentos por beneficiários do BPC e de outros programas federais de transferência de renda, ensejando a apresentação da emenda número 30 a medida provisória número 1106 de 2022. E aí se diz lá eh em que lei ela se transformou. Eh, B, a tentativa de aprovação da PEC número 65 de 2023 com repercussões sobre o limite da cobertura do FGC e a atuação parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de potencial aquisição do Banco Master pelo Banco de Brasília, BRB. Enfim, tô repetindo, mas é porque a decisão repete. E eu quero que fique bem fixado

que o senador Jack Wagner, na condição de parlamentar tava atuando para favorecer os interesses de um empresário, no caso o Augusto Lima, mas que era ligado ao Daniel Vorcário, portanto, a turma do Banco Master. E olha como isso foi naturalizado na administração pública do Brasil. Eles nem se sentem, na verdade, cometendo crimes. Para eles, muitos desses parlamentares, esse tipo de relação se normalizou de tal maneira que é uma troca de favores, ah, paga o apartamento aqui, ah, te ajudo ali, me manda o texto aí que você quer ser aprovado, né? Porque o do COG Nogueira você tem o caminho do texto, ele sai da assessoria do Banco Mar, chega pro senador, o senador apresenta o texto da emenda e o Daniel Vcar tava lá pagando viagens com ele, abraçando lá na neve, eh passeando de barco, carona de avião, hotéis, restaurantes, degustação.

Então, olha só como os parlamentares eleitos por parcelas da sociedade brasileira, em vez de eles atuarem com projetos, seja do partido, seja projetos que são apresentados pelos seus pares, com a sua consciência, levando em consideração o interesse público, o que que é bom, o que que é ruim, discute, etc. Não, eles chegam lá e bom, já que eu tô nessa condição, né, os empresários tem um monte de interesse aqui no no meu papel. Bom, vamos conversar e tal. O que que que você pode eh ganhar com isso? Eh, é isso que tá sendo narrado. Claro que com

alguns cuidados ainda, principalmente pelo Mendonça, porque a Polícia Federal já se adianta, né? Ela já tá numa investigação avançada. Mas é isso que a gente tá vendo que acontece nas sombras da República do Escambo. E e mais uma vez, né, confirma essa minha síntese, são vários e vários e múltiplos exemplos de escambo sombras da República. Próximo print aí. Aí é é a síntese que vem na parte

sobre a decisão a respeito do Jack Wagner. E aí eu retomo aqui para fixar o que que o André Mendonça diz. Aliás, esse trecho é enorme, tá? Eu peguei só o comecinho porque tem um resumo. O senador Jacks Wagner é apontado pelo APF como suposto beneficiário central das vantagens econômicas investigadas, figurando como agente público em favor de quem teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais.

Patrimoniais, aumentando o patrimônio dele. 18. De acordo com a representação, foram oferidas vantagens econômicas indevidamente pelo parlamentar. E aí, olha só que interessante, nesse ponto, há questões mais laterais, mas a gente gosta também de saber das questões laterais, são aqueles detalhes exóticos, sórdidos, como um o uso gratuito de aeronaves vinculadas a Augusto Ferreira Lima ou ao Banco Master. Repare que na magnitude dos escândalos de corrupção no Brasil, o uso de aeronave de empresário por parlamentar virou uma questão lateral.

Isso aqui isso aqui é até uma coisa menor. [risadas] É hilário. É traj de cômico. É, é triste que seja assim, mas a gente tem que rir para não chorar. E dois, o recebimento de ingressos, é de chorar, de rir, de ingressos para shows no exterior de elevado valor.

Ele tava pagando com, acho que foram R$ 63.000 o show da Taylor Swift lá nos Estados Unidos pros familiares do Jatwagen. Olha só, empresário consegue tudo. Que beleza, que maravilha. Quer ser parlamentar, não é? Você vem aquele

pessoal que tem uma fortuna acumulada no mercado financeiro, seja por ações legais ou ilegais, no caso ilegais, como a gente vê nesse escândalo master. E o parlamentar quer ficar perto de quem tem fortuna, que pode dar carona em avião, pode pagar o showzinho da família. Diva pop, diva pop sendo paga com dinheiro de um grupo que tava enganando 1.600.000 1000 investidores que tava recebendo dinheiro de fundo de previdência de estado instrumentalizado pelos governadores ou pelos políticos que tinham ascendência sobre os fundos, como no Amapá, como Rio Previdência no Rio de Janeiro, onde Daviel Columbou aliado, o Rio Previdência, onde o governador Cláudio Car na época que já saiu do carro, eh, trocou toda a cúpula.

Então o dinheiro desse grupo tava indo para pagar show de diva pop. É bom. Essa é a parte lateral, é a parte cômica. De outra parte, há questões mais relevantes, quais sejam três, a aquisição do apartamento do empreendimento POMORT, que teria sido viabilizada por estruturas societárias e financeiras interpostas, e quatro pagamentos à empresa vinculada a seu núcleo familiar, no caso ABN financeira limitada. Então assim, até me repeti aqui em alguns resuminhos feitos pela decisão, mas é que a decisão repete e convém fixar para se dar conta da magnitude dessa promiscuidade, dessas relações impróprias, imorais, indevidas.

Muito bem. Aí tem mais print aí da decisão? Não, né? Agora a gente passa para o Davi Alcol Columbri, presidente do Senado, acabei de citá-lo, e ele passou um sabão, passou um pano enorme pro Jack Wagner, porque é o velho efeito orlof. Eu sou você amanhã. As novas

gerações não viram aquela propaganda antiga que acabou disseminando mais essa ideia. Eu sou você amanhã. Então o Davi Columbre, que já teve uma notícia vazada, mas ainda não foi alvo de uma operação como essa, notícia vazada sobre pagamento de 30 milhões no exterior e tal, que ele nega, diz que vai processar, que já tá tomando as medidas, ao mesmo tempo atribui ao governo esse tipo de vazamento, fica naquela tensão com o governo, o Lula aprovando pauta, pauta bomba, arrombando ainda mais as contas públicas. O Dav Columba a qualquer momento pode ser alvo de uma operação nesse sentido. Então vamos ver como é que ele se comporta quando um coleguinha em quem ele deu abraço depois da reprovação do nome do Jorge Messias para o STF. É uma cena que foi muito

criticada até dentro da própria esquerda, pô. Jack Wagner articulou também derrubado do Jorge Messias ou ele é só amiguinho do Davi Columbera um abraço fraterno. Mas fato é que são aliados. Pode soltar. Tá muito difícil. Tá muito difícil o que

a humanidade tá vivendo. Porque na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República e eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentada.

>> Ai que fofo. Davi ao Colum. Ele tá triste com o que aconteceu com a humanidade. Só que a humanidade com a qual Davi Alcumbra está triste não é aquela com a qual eu e você estamos tristes assim, que é essa humanidade que voa na Air Vorcar ou Vorcaro Airlines, nessa que eh tem imóveis adquiridos para sua família em troca de uma atuação parlamentar a favor de seus interesses. Ele tá indignado com a humanidade que ousa considerar essas informações relevantes, considerar que o avanço das investigações é importante, estabelecer críticas a partir da revelação dessas informações e refletir sobre a república que vigora em nosso país, para que ela melhore, para que justamente os interesses do povo sejam sejam atendidos da melhor maneira, da maneira mais justa e não o interesse de uma casta que se regozija no poder, que se refestela aí com todo esse dinheiro, com toda essa fortuna dos empresários amigos, enquanto o povo tá lá sem sequer saneamento básico.

Ah, é muito triste o que está acontecendo com a humanidade. Vamos a ver. O Columbo tá lá pregando a presunção de inocência e passando pito em todo mundo que ousa se indignar com esse tipo de esquema. Pois é, suspendeu sessão no Congresso Nacional. Imagina um monte de parlamentar ia lá criticar o Jack Wagner, o Davi Columb ia acabar entrando na roda porque sempre tem algum Eduardo Girão para criticá-lo também. acabou

deixando tudo esfriar, porque é ele que articula, é ele que manobra, é ele que sente a temperatura e é ele que sente em cima dos pedidos de impeachment, dos pedidos de CPI, inclusive da CPI do master, tá assentado há muito tempo e agora a gente sabe informações ainda mais graves a respeito dele que ilustram o porquê de ele se comportar dessa maneira. Bom, olha, eh, tá sendo feita a análise de que o Augusto Lima era quem cuidava do Congresso e o Daniel Vorcaro era quem cuidava do judiciário e do executivo. Eu só tenho uma observação. Flávio Bolsonaro é senador, Flávio Bolsonaro é congresso. E quem cuidava do caso do Flávio Bolsonaro, como a gente viu na troca direta de mensagens e áudios entre eles, era Daniel Vorc.

Então há algumas interseções aí, mas você tinha um grupo que buscava eh comprar o sistema, buscava obter a boa vontade de autoridades poderosas nos três poderes, para dizer o mínimo, porque cada investigação específica vai comprovar, corroborar se houve ou não contrapartida ou se o pagamento era ele próprio uma eventual contrapartida. Porque, por exemplo, quando um grupo político tá fornecendo dinheiro público por meio de fundo de previdência para um grupo empresarial e esse grupo empresarial tá passando uma quantia que é enorme, mas é muito menor do que os bilhões que estão sendo recebidos de dinheiro público, passando essa quantia milionária paraa produção de um filme supostamente privado de uma família que tem cargos públicos. É preciso investigar a hipótese de o próprio investimento ser uma contrapartida pelos aportes bilionários recebidos. Então são várias configurações similares ou diferentes, mas dentro de um mesmo espírito de políticos com cargo público nos três poderes ou autoridades que não sejam exatamente políticos, embora tenham uma articulação política. que estavam faturando direta ou indiretamente por meio de familiares, empresas ou fundos, eh, e tendo despesas pagas por empresários com interesse nos seus votos, nas suas decisões, na sua influência. Já vou até mostrar a análise

que eu publiquei mais cedo no X, que amarra toda essa questão, mas para passar aqui de um personagem a outro, às vezes é preciso fazer essa costura. Então esse é o caso do Jack Wagner, líder do governo do PT. E já vou falar da repercussão eleitoral paraa corrida eleitoral no embate aí de Flávio Bolsonaro que o Lindberg faria na rede social. Mas antes, só para ilustrar mais um caso semelhante, vamos mostrar produção, o print do Estadão com a matéria sobre o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Moto. Olha aí na tela o X. A Polícia Federal encontrou diálogos

no celular do banqueiro Daniel Vorcar, nos quais o presidente da Câmara, Hugo Mop, pede a liberação de um empréstimo do Banco Master para uma empresa de sua cunhada de pelo menos R milhões deais. Muito dinheiro. É muito dinheiro com o que eles estão lidando. São pessoas muito poderosas, com muita influência. milhões estão vindo assim: "Ah, amigo, dá para liberar aí o empréstimo da da minha cunhada". E tá

claro, excelência, imagina. Em entrevista ao Estadão, Mota se recusou cinco vezes a dizer se atuou pela liberação do crédito, mas afirmou que a operação seguiu os parâmetros de mercado e está dentro da legalidade. Olha, ouçam essa entrevista, tá lá no X, tá no jornal, não vou botar aqui para não ter problema de de direito autoral, etc. porque foi feito por um repórter do jornal, mas é um festival de cinismo, como eu descrevi, aliás, no print, pode botar na tela o que eu fiz ali no no X também, a postagem, um festival de cinismo, relações financeiros entre o banqueiro e a autoridade do centrão político, como é o Hugo Moto, e do centrão do STF, são as razões pelas quais o sistema reage contra o caso master, tentando plantar vício para colher nulidade. Vocês lembram que numa formulação parecida, não essa que é minha, o André Mendonça apontou isso contestando as alegações do Gilmar Mendes, a velha ladaainha do Gilmar, contra o avanço de investigação.

Então você tem essas relações financeiras, elas já estão dadas eh direta ou indiretamente com Hugo Mota, eh Davi Columb eh já tem informação vazada, mas tem o caso da da ANPREV, é com Silvio Nogueira, eh, com o Flávio Bolsonaro, que eu coloco aí eh no no centrão tradicional, embora a família tenha radicais do centrão também, mas para mim é tudo eh o o mesmo bloco. Relação no resort Tayá com Dias Tofol, relação com a família Morais por meio do escritório da Viviane Barci de Morais, voos que foram pegos por Tofol, Morais, Gilmar, até C Nunes Marques. Então assim, são muitas relações financeiras. Até quando se pega voo, já falei isso aqui, mas é simplesmente uma caroninha, é alguém que tem o poder de decidir conforme o interesse de empresários, que tá eh usando aquele transporte para se deslocar. Se não usasse aquele transporte gratuitamente como um brinde, como um favor, como uma suposta generosidade, teria que pagar para se transportar num voo comercial, por exemplo. Isso quando

a FAB não leva. Mas é o que qualquer brasileiro faz, ganha o seu salário e tem que ter esse tipo de despesa. Eu adoraria ter todo o meu salário só para escolher o que eu quiser numa loja ou numa gastar. Não, mas você tem que pagar também a o transporte. Queria ter todo o meu salário para gastar lá no Havaí. Só só lá. Não, mas

eu tenho que comprar a passagem para ir para lá. Mas essas autoridades elas vão voando daqui para ali, de lá para cá, sem pagar nada, porque o empresário leva. Então existe uma relação financeira aí também. E o Brasil não deveria naturalizar essas indecências. Vamos mostrar só o rosto do Hugo Mota, para quem não conhece muito, é novo na política, é esse aí. Esse é o presidente

da Câmara dos Deputados. Antes de ser presidente já era deputado federal. Porque isso é, essa relação aí começou aparentemente 2024, eh, possivelmente ali antes de ele se tornar presidente, mas obviamente essas relações costumam até serem ser turbinadas quando a pessoa alcança um cargo de ainda maior poder, de maior patamar. Vamos passar pro tweet do Flávio Bolsonaro explorando a operação contra o PT. É o Sjo Lavado. Pode

colocar aí na tela. Ele compartilhou uma notícia de TV. PF apreende $9.000 endereço ligado a Jax Wagner e ele disse líder do governo Lula no Senado. Aí botou hashag CPI do master já PT Master o que é ridículo porque o Flávio Bolsonaro e eu apontei isso aqui durante meses, ficou caladinho sobre o escândalo master, não falava nada. Você entrava na rede social, é só

descer lá na rede social dele para aqueles meses, final de novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, tava caladinho, não fazia postagem nenhuma a respeito disso, não cobrava CPI, não articulava nos bastidores, como ainda tampouco faz nos bastidores em termos de busca, de formação de consenso, de articulação. fala na rede social porque ele sabe que o aliado dele para o qual ele fez campanha Davi Colum presidente do Senado, não vai abrir esse PI do mais. Já falou que não vai, não tem interesse porque tem rabo preso também. Então isso aí é para massa de manobra acreditar. E é aquele velho método que eu sempre falo, ele tenta se limpar na sujeira do PT, assim como o PT tenta se limpar na sujeira dele. E os brasileiros, em vez

de combater a sujeira toda, em vez de cobrar ética dos políticos, responsabilização e punição deles, quando eles eventualmente incorrem em ilegalidades, ficam brigando. Claro que não é a população inteira. Existe muita gente independente aí que pode até decidir a eleição, mas decidir para um lado sujo ou para um lado mal lavado já é uma certa derrota moral da sociedade. Então é preciso refletir. É isso que se quer. Um lado tá lá relacionado com

Daniel Vorcar, aí o outro critica, aí vem a revelação de que o outro lado tava também. Aí esse aqui critica. E quem é que tem autoridade moral para criticar um ou outro? Quem não tá relacionado, quem é coerente, quem tem um discurso condizente com a prática. Não são essas pessoas. Vamos botar o

próximo print do Flávio. Ontem Lula disse que não era esquerdista. Hoje é capaz de dizer que não conhece Jackes Wagner, líder do governo Lula. Tá aí fazendo piadinha de que o Lula vai dizer que não conhece o Jack Wagner e tal. Porque claro que o Lula lá atrás ele dizia que era imóvel do amigo, essas coisas que acabaram virando Meni que nós apontamos durante anos. Nada era dele, ele nunca teve a

ver com nada. Ele se dizia traído. E agora até parece que o Lula não sabia dos vínculos do Jackes Barg, que é um amigo dele, é um aliado próximo dele. Surge o escândalo, bate lá no CR de Cesta PT da Bahia. Vocês acham que esse pessoal não conversa? vem cá, o que que

tem aí e tal, o que que foi feito? Isso quando não sabe, quando já não tava ciente desde a raiz, né? Então, há uma legitimidade para uma pessoa que não tá envolvida com nada é disso criticar. Agora, o Flá, que tava lá pedindo R$ 134 milhões deais e recebendo por meio do fundo Ravengate lá no Texas ligado à família para que fosse feito um filme em cima do qual eles vão capitalizar politicamente R 61 milhões de reais. Repito, sujo falando do mal lavado. E aí

vem Lindberg Farias e aí fica nesse bateboca para torcidas organizadas ficarem gritando. Vamos botar o print do Lindberg. Flávio Bolsonaro, a investigação envolvendo Jack Wagner demonstra exatamente a diferença entre uma polícia de estado e uma polícia de governo. No governo do presidente Lula, a PF tem autonomia para investigar qualquer pessoa. Eu faço já um parêntese. Se vocês

procurarem no Google e tá em algum momento eu vou reunir em livro, né? Vocês vão ver que há uns 10 anos, possivelmente mais, eu descrevo esse método do PT. Qual é o método? Você tem pessoas ali que eventualmente encorrem em crimes, como aconteceu no mensalão, como aconteceu no petrolão, como aconteceu agora no roubo dos aposentados. Pessoas que eu tô falando do mesmo grupo político, do mesmo do mesmo campo, aliados apaniguados, os indicados, botando todo mundo aí nesse bolo. Quando

você incorre nessas ilegalidades, você tá levando alguma vantagem. Se colar, colou. Quer dizer, se ninguém descobrir, você fica com o crédito financeiro do poder, de tudo aquilo que o esquema oferece, de tudo aquilo que o esquema dá. Se você for descober, se a investigação avançar, aí o que que você diz? Você diz: "Olha, no nosso governo, a os órgãos de fiscalização, eles têm autonomia, eles investigam, etc. que é uma maneira de você tentar

ganhar eleitoralmente crédito de qualquer jeito, entende? Então, o que que o grupo político deveria ser ético? Ele deveria jamais incorrer em qualquer ilegalidade. Aí quando incorre, eles tentam conter o desgaste com o discurso da autonomia e tem otário que cai. E por que que isso ganha algum verniz de legitimidade parcial, pelo menos discursiva para algumas pessoas que não conseguem enxergar o todo? E aí você tem

outros grupos políticos para apontar que interferiram na Polícia Federal e o bolsonarismo interferiu mesmo. Não quer dizer que o PT não interfira nunca. A gente sabe que pressão política há. E tanto há que o André Mendonso, ao longo dessa investigação, em determinado momento, na verdade, ele blindou o núcleo investigativo da PF para eh determinar eh determinando que os oficiais responsáveis pela investigação nem sequer repassem para os seus superiores aquilo que eles estavam descobrindo. Por que que ele fez isso?

justamente para evitar a instrumentalização política que ele sentiu que estava acontecendo. No caso da da investigação do INSS que tava chegando no Lulinha, ele tava sentindo que tinha alguma coisa que tava travando ali. Pera aí, vou blindar. Não falem nada para os seus superiores. Se falar, vai tá descumprindo ordem judicial.

E agora tem notícia que assim, eu não tenho como cravar e a cúpula do do governo não sabia de nada, porque eventualmente ainda com ordem judicial pode ser que temha alguém que sopra e fale diretor que aí sopra pro presidente, tal. Hipótese do ponto de vista lógico existe, mas você tem notícias aí na imprensa dizendo que o governo não foi pego de surpresa, que o diretor geral da da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, foi pego de surpresa justamente porque havia a determinação do André Mendonça. Então, não é que o lulismo não tente alguma coisa, mas é que o Lula, ao contrário do Jair Bolsonaro, ele tem algum nível de malícia, algum nível de cognição para sentir que [limpando a garganta] muitas vezes a carapaça política dele não vai cobrir o desgaste de ele ser descoberto, interferindo na Polícia Federal. Jair Bolsonaro não queria nem saber se tava indo atrás de filho, se o filho fosse ser preso. Tá bom, vamos interferir mesmo.

Vou interferir, né? Disse lá na reunião ministerial que eles tentaram distorcer todos os sentidos e eu fiz um vídeo, me atacaram, vocês entrarem no YouTube, tem ali eh eh análise, interferência na PF, etc. Enfim, com meu nome foi um vídeo que deu 700.000 1000 visualizações. O bolsonarismo veio em peso me atacar e o tempo só mostrou que tudo que eu analisei ali tava certo.

Tem a reunião em que Jair Bolsonaro vira pro Sérgio Moro para dizer que vai eh vai tirar até o ministro se não pudesse mudar na ponta da linha que ele queria, que era o superintendente da PF no Rio. Se não puder mudar, muda o diretor-geral da PF. se não puder mudar, muda o ministro da Justiça e Segurança Pública. Só que como ele usou a palavra segurança se referindo às forças de segurança, eles fingiram que era segurança pessoal, que não tinha nada a ver com a história. Então, eh, ambos os lados ganham alguma legitimidade porque o outro lado é sujo e aí eles ficam tentando se limpar um na sujeira do outro, como se a lama do adversário fosse sabonete para eles próprios.

Continuo, Lindber, não existe blindagem, investigação seletiva ou perseguição política. Todos devem responder perante a lei. Doa a quem doer, sempre com respeito à presunção de inocência, ao contraditório e a ampla defesa. Não temos compromisso com o erro. Se alguém cometeu irregularidade, deve ser investigado e responder pelos seus atos.

A diferença ali, aí eu faço um segundo parênteses rápido. Esse discurso nas duas últimas frases que eu li, é um discurso que eles dão quando é um deles atingido. Quando é um adversário, aí já é culpado na hora. O discurso de presunção de inocência é quando é um deles, não tem é a presunção de inocência. Eh, não temos compromisso com erro. Se houver ilegalidade, quando

aparece qualquer informação sobre o adversário, é culpado, vai entrar com ação e é isso, é aquilo, bandido, miliciando e o diabo, né? Então é bom ver as diferenças de tom para situações similares, dependendo dos personagens. A diferença é que no nosso governo a PF trabalha com independência. Já Bolsonaro tentou interferir na instituição para proteger a própria família. Episódio que levou à saída de Sérgio Moro do Ministério da Justiça em mesa investigações envolvendo você, Flávio, no caso das rachadinhas. E isso aí é

verdade. E e isso que é eh trazic cômico, né? O bolsonarismo às vezes dá razão até uma figura como Lindberg e o lulismo às vezes dá razão até uma figura como Flávio Bolsonaro. Mas eles dizem algumas verdades que não foram eles que descobriram. Elas já tão no ar, no ambiente cultural, nas nossas colunas há muito tempo, sobre o lado adversário, agora sobre o próprio lado. Aí mentem a mais não poder. Bom,

próximo print, finalzinho aí do da postagem do Lindberg. O próprio Jair Bolsonaro revelou a lógica do seu governo quando disse que trocaria quem fosse necessário, porque não deixaria a PF roder a família dele. Tem que usar a palavra que a palavra que o Bolsonaro usou e usou mesmo, né? Eh, e enfim, tá lá no vídeo que eu fiz. Esse é o contrário. Com Lula, PF

investiga com autonomia, com Bolsonaro houve interferência para blindar você. há uma desconfiança de que essa autonomia não é total e tal, mas o Lula toma cuidado para não sofrer um desgaste tremendo de interferir. E o André Mendonça acabou blindando aquele núcleo, evitando qualquer tipo de interferência, ainda que o Lula quisesse fazer isso, pelo menos de uma forma mais assintosa. Agora a pergunta que não quer calar, quando você irá explicar os R$ 61 milhõesais que tomou do Vorcaro? Não explica, não explica, assim como o petismo também nunca explicou aquilo que é inexplicável dessas relações com empresários que rendem imóveis, reformas de imóveis, porque tem coisas que não tem explicação. A explicação vira uma

confissão, vira uma produção de prova contra a própria pessoa. Então, o que que se faz? se enrola e nesse país muita gente vai deixando passar, esfria e depois vem a sujeira do outro lado e acha que esse lado aqui então não é tão ruim, é bom e tal e não consegue olhar de fora, de fora de todos esses lados e cobrar que eles não sejam assim e cobrar que aqueles que incorram nesses atos sejam punidos, sejam responsabilizados e não deixar que essas pessoas galguem degraus de poder, porque isso só vai acontecer em magnitude maior, em dimensões maiores. Quem faz o que faz com esquema de funcionário em gabinete, na administração de um gabinete, sujeito usa lá um monte de funcionários fantasmas, o operador vai lá pegar o dinheiro que cada funcionário fantasma lá longe da Assembleia Legislativa saca, aí vai no banco, paga a mensalidade escolar dos filhos, paga o plano de saúde da família e tal, paga as despesas com o dinheiro do esquema. E no Brasil se olha para isso, fala: "Osse cara fez isso no gabinete, dá para ele o país inteiro, dá para ele o governo federal. Olha só que

currículo, não é mesmo? Isso é o Brasil. Essa é a loucura, entre aspas, que eu não gosto de traduzir assim, mas é essa essa mistura de corrupção moral de setores da sociedade, que eu não passo pano nem pro eleitorado, e de falta de capacidade cognitiva. Essa essa combustão aí desses dois elementos gera todo esse incêndio que a gente vê no país ciclicamente envolvido em escândalos e obviamente travado em relação ao seu potencial de desenvolvimento. Próximo, o que que a gente tem mais que eu separei? Será que já acabou?

A gente tem justamente o meu texto. Pode colocar aí na tela o primeiro print da minha análise, então pra gente fechar aqui fazendo a amarração geral do escândalo. Políticos e magistrados e outros servidores tiveram despesas pagas por Daniel Vorcabu faturaram com ele diretamente ou por meio de familiares, empresas ou fundos. A lista de benesss milionários incluiu investimento em produção de filme, contratos advocatícios, consultorias, imóveis, empréstimos, voos, hotéis, restaurantes, eventos, degustação de whisky, festas com kengas e muito mais. E por que que eu botei [ __ ] aí entre aspas? São

palavras, palavra nesse caso do Daniel Vcal, uma mensagem, tá aí, precisava do avião, levar o avião com as kengas, etc. se referindo aparentemente a modelos, né, outra palavra utilizada, internacionais que ele trazia, garotas de programa ou de serviço de acompanhante que vinham do exterior e não falavam português e não podiam sequer identificar ou entender o que eventualmente autoridades poderosas eh que estavam ali, enfim, falavam e enfim, nem nem capazes de identificá-las. Próximo print. O único motivo pelo qual o dono do Banco Master oferecia esses serviços e fazia esses pagamentos, aliás, como a gente viu também o ex-sócio dele, Augusto Lima, era que essas pessoas ocupavam cargos de poder, onde podiam dar votos e decisões ou exercer influência a favor de seus negócios e interesses. Todas elas, obviamente, sabiam e sabem muito bem disso. E esse é o problema. uma

casta de senadores, deputados federais, governadores, juízes, agentes, diretores e presidentes de bancos e até de fundos de previdência que se aproveitam de cargos públicos para obter vantagens, mimos, regalias e mordomias junto à elite econômica. Esta que, ao contrário do povo trabalhador, tem acesso privilegiado a eles em razão de sua fortuna. não raro, oriunda de atividades ilícitas, como era o caso. Próximo print para terminar. O modo como os membros dessa casta se fazem de sonços quando suas relações financeiras com empresários e banqueiros como Vorcário vem à tona, ilustra a plena confiança que depositam na impunidade geral garantida pelos próprios pares. O caso

máster, por ter atingido autoridades de todos os matizes, deveria então unir os brasileiros em defesa da responsabilização e da punição delas, bem como da reforma moral da República, não dividir novamente o país em tribos corrompidas e igualmente cínicas, que tentam se limpar na sujeira umas das outras, insultando ainda mais a inteligência de quem não a perdeu. E eu espero do fundo do meu coração que esse seja o caro de todos que acompanham o programa Análise dos Fatos. Eu fiquei de falar aqui sobre o caso do sexto do povo, né? Porque começou a se contar aí na própria imprensa, enfim, a história eh do do cenário de hiperinflação que você tinha a partir do final da década de 70, do fim da da ditadura. E aí eh você tinha a o o pais nendonça, né? Era

uma era controlado por uma família rival do Antônio Carlos Magalhães na Bahia. E o ACM decidiu fazer aquela rede de mercados estatal que o Jack Wagner privatizou no governo dele, um grande elefante. E então surgiu aquele déficit desse mercado estatal do qual tava falando o Jack Schwagner. Então assim, você podia ter até, afinal o próprio Wagner falou, Wagner falou assim, vocês, né, vocês que são direita, que se dizem liberar, vocês é que deviam estar fazendo isso privatização ou falando disso, mas nós privatizamos lá porque era deficitário e tal, não sei o quê. Eh, mas o negócio é que essa privatização foi uma embalagem, foi um cavalo de troia, foi uma moldura para se embutir. Isso que no começo do

programa eu chamei de pegadinha do jabuti, que é do cartão consignato do crédito sexta para que os servidores pudessem gastar e aí no final do mês ter aquele gasto descontado da sua própria folha de pagamento. Mas tudo isso operacionalizado pelo Augusto Lima, que depois levou essa estrutura, essa ideia para o Daniel Vorco, que gostou, trouxe pro Banco Master, que era máxima e aí se tornou Bter, usou isso como seu grande ativo financeiro e aquilo que funcionou para eles na Bahia foi sendo expandido para outros estados e aí eles foram faturando muito e crescendo. Então esse monstro do banco master de fato começou a ser alimentado na Bahia. E é por isso também que é muito importante que essa investigação avance para mostrar como o o o pau que nasce torto nunca se endireita. Para usar aqui o ditado popular que ficou famoso lá na música do Elchan. Pois é. É é o mal que não é

combatido na raiz. Só que não se pode culpar só aqueles que foram responsáveis pela semente ruim, mas todos aqueles que participaram de todos os esquemas resultantes dela, né? Esse tronco teve muitos galhos com muita gente atuando eh para que para que esse fruto fosse podre podre do ponto de vista da ética na sociedade brasileira. Muito bem, eu vou ficando por aqui no análise dos fatos de hoje. Certamente isso vai ter muitos desdobramentos. Tô vendo aqui se eu

esqueci algum ponto importante, mas a gente tem aí. Ah, sim, perdão. Ah, esse eu separei antes do programa que foi a manifestação, a primeira manifestação do Jack Wagner depois dessa operação, foi dar uma entrevista numa emissora. E olha só o que que disse o Jack Wagner. Eu não posso reproduzir aqui o vídeo, mas eu transcrevi. Abre o aspas.

Ele foi questionado, né, sobre esses valores, imóvel, eh, entiado, eh, não sei o que e tal. Ele falou: "Não, repare o dinheiro, eu várias vezes viajei pro exterior porque e foi encontrado ali algumas dezenas de milhares de dólares e algumas dezenas de milhares de euros, totalizando cerca de R$ 440.000. Aliás, vocês vejam como é curioso. É um pouco mais, mas um valor muito parecido com o dinheiro que foi encontrado lá na casa do Só tenis cavalcantes, que tá lá na rede social apontando a PT e tal.

Não era caso Master, é um outro escândalo, porém é o pessoal cheio de dinheiro em casa, seja no lulismo, seja no bolsonarismo. Aí ele tava justificando essa parte do dinheiro em casa. De 2019 para cá, eu recebi de diárias aproximadamente 70.000. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro para fazer a viagem.

Então não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Só beber um gole.

Tá guardado no cofre porque eu vou viajar. Nem sempre eu levo a diária, às vezes gasto com cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Os envelopes inclusive que tavam no caso de Brasília, que foram vários endereços dele, aparentemente teve algum em Brasília, eram envelopes com o timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diária em espécie, em dólar. Então, do ponto de vista do dinheiro, tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Máter ou do Augusto Lima. Então

eu tô absolutamente à vontade. Fecha acho para essa parte. Repare no valor enorme que ele recebe de diária. Me parece que é para essas viagens oficiais pro pro exterior ou algo nesse sentido, porque ele tá dizendo que tá recebendo eh do Senado, mas mesmo assim não leva o dinheiro que recebe, paga no cartão, fica com dinheiro, essas coisas aí que os políticos fazem, né? Mas ele tá dizendo que não tem nenhuma legalidade nisso, etc.

nem é o ponto mais importante, mas é bom que ele já dê as suas alegações e depois a gente vê se a PF vai contestar. Aí ele continua aspas sobre o apartamento, na verdade era um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento ou de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse com o como o Guga. Aí ele chama de Guouga. Olha só que fofo.

Augusto Lima, esse ex-sócio do Vcá, para ele é o Guga. Como o Guga? E aí ele fala: "O Augusto Lima é um investidor". Disse a ele, quer dizer, e ele falando, eu, Jack Schwagen, disse a ele. Aí aspas para ele se citando, né? Você pode

comprar, depois eu vou recomprar. É, essa é a explicação mais cômica de todas. Vamos ver como é que a PF vai reagir e tomara que cite em relatório depois quando a investigação avançar. E o Wagner continua: "Porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Fecha, eu vou parar para

comentar aqui porque isso é, isso é maravilhoso. Olha só, é o político, ele é senador, ele é líder do governo Lula, ele é líder do do governo do país, certo? Pois é. Isso é o Brasil tem um governo lá federal, ele é o líder desse governo no Senado que aprova as leis, etc. E ele ao ser atingido por uma investigação, ele cheio cheio do veja bem, né? Ele diz

que falou para o empresário: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar". Não é maravilhoso? E aí depois ele explica porque porque senão, olha só, eu teria que vender o apartamento da minha filha para poder complementar e pagar e tal. Então, olha só, é o senador pedindo pro empresário comprar o apartamento, mas dizendo agora que foi atingido pelo escândalo que não, eu ia pagar lá na frente. [risadas] Eu não consigo não gargalhar com isso, porque me lembra o caso do das alegações de todas as pessoas pegas com rachadinha. Já expliquei, isso é um

método. Quando se encontra um depósito bancário que vem da origem do esquema de funcionários fantasmas ou de devolução, devolução não, de entrega de dinheiro, eh, de suposto assessor legislativo, quando se encontra um depósito numa conta, foi o que o bolsonarismo fez, tanto Eduardo quanto Jair Bolsonaro, cada um quando falou a respeito desse episódio, até daqueles depósitos na conta da Michele, etc. O que que se alega? E se alega que aquilo foi o dinheiro pago pelo assessor de quitação de um empréstimo anterior que ele, político, muito altruísta, muito generoso, fez em dinheiro vivo para o seu assessor. O assessor estava precisando de dinheiro e eu que sou. Essa caridade em pessoa, eu

dei o dinheiro tem nenhuma prova nunca de de transação, do empréstimo feito, não. Você tem que acreditar que ele realmente é uma alma generosa que deu dinheiro em mãos e o assessor, outra alma generosa que não queria ficar em dívida depois de um tempo, foi lá e quitou a sua dívida. Olha, você me emprestou lá atrás R$ 89.000 R$ 1.000 e eu agora consegui amealhar esse valor aqui com tanto trabalho e estou pagando a minha dívida. Estamos kidos. Poxa, que

bom, amigo. Prazer confiar em você e tal. Em vez de acreditar que é o operador de um esquema que tava depositando lá pro chefe. Então você tem que acreditar que não, que são pessoas lindas e maravilhosas que apenas se emprestaram e quitaram dívida. Emprestaram dinheiro e quitaram dívida.

E agora o o Jackes Wagner, ele dá um passo além. É como se ele estivesse enfrentando a propina consignada. É como se ele estivesse inventando a propina temporária, porque a PF tá suspeitando que é propina. Não tô nem aqui fazendo uma acusação direta, condenando, mas tudo tudo tudo tudo indica que é, né? a gente vê todos os elementos tradicionais de um esquema de corrupção.

E aí ele fala: "Não, veja bem, eu só pedi para ele pagar a aquisição porque tava complicado." Lembra o André Janones? Eu já vou concluir o meu raciocínio que eu tenho que fazer as analogias. Lembra o André Janones naquele áudio que ele tava eh defendendo a rachadinha no gabinete, que os funcionários passassem dinheiro dinheiro para ele, aquela coisa toda, que depois ele teve que confessar e depois disse que não confessou e tal para fazer o acordo com a PGR, que foi complacente como sempre e devolver só uma quantia lá e fingi que tem nada a ver com isso, né? Mas via público o aos do André Janones e aí ele falava não porque tem despesa, despesa de campanha e tal, aí imagina, vou ter que vender isso e tal, não sei o quê. E eu comentei aquilo na época e

falei assim: "É, tem despesa, tem que pagar e para pagar tem que trabalhar". É isso mesmo. É como a gente faz. A gente tem gastos pessoais, a gente quer eventualmente fazer alguma coisa, quer arriscar um projeto pessoal, uma iniciativa como esse canal, você quer eh eh realizar um sonho, você quer disputar uma competição, você quer disputar uma corrida eleitoral e tal, você vai ter um custo, bom, ou você trabalhou e você vai gastar aquele dinheiro ou eh você vai arranjar algum tipo de financiamento lícito. Agora o que não dá é assim, ah, não ia dar e tal. Então eu fiz isso

porque não ia dar. Veja bem, ia ser chatão, né? E aí o Jat Wagner fala assim: "Não, eu pedi, mas ele é um senador da República. Ele tava pedindo, é isso que ele quer alegar, ele tava pedindo pro empresário só emprestar um dinheiro para aquisição de um imóvel, de um parente dele, de um familiar. E aí que depois ele iria recomprar aquilo. Mas é que e aí olha só a

ligação. Eu teria que revender, eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Quer dizer, ia ter que fazer alguma coisa chata que todo brasileiro tem que fazer. Todo brasileiro que não tem cargo parlamentar e não tem empresário para pedir dinheiro em troca de algum favor na administração pública, olha só a cara de pau, o descaramento a que se chegou. O sujeito alega isso. Ele

disse, eu disse a ele, você pode comprar, depois eu vou recomprá. Quando o sujeito dá uma legação tão idiota como essa, é porque o sujeito realmente já tá encurralado, já foi descoberto algo sobre ele que em qualquer país sério rende cadeia. E tomara que renda, porque se se é assim como tá configurado e se essa é a alegação dele ou a gente vai criar o critério da propina consignada, da propina temporária ou e e que a exime de responsabilidade criminal ou se vai aplicar a legislação existente. Bom, eh, aí ele terminou dizendo: "Eu não tenho, vou repetir, nenhum negócio com o Master ou com Credit 6. Nós privatizamos a rede de supermercado, sexto do povo, e essa rede levou junto o cartão." Daí paraa frente

foi um negócio desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima. Fóri. Foi só isso que ele falou quando ele deu a primeira resposta e era isso que ele tinha falado lá em março pro Kim Catagui e agora vem essa tonelada de provas contra ele. É a raposa velha da política, afeta aquela serenidade, tenta enrolar na lábia, mas aqui não passará. Muito obrigado a todos que acompanham o meu canal. As íntegras ficam na aba ao

vivo. Os cortes nessa época de Copa do Mundo, tô fazendo menos aí, mas a gente já vai voltar com tudo. Ficam na aba vídeos e ajudem a divulgar. E quem puder faça a sua assinatura clicando no botão participe, seja membro. Tem duas modalidades. Salve salve salve. Assim

você me ajuda a fazer essa análise de jornalismo independente, consistente e vigilante sobre tudo de importante que tá acontecendo nesse país. Um grande abraço a todos e até amanhã ao meio-dia. Ciao

---
video_title: "André Mendonça x Gilmar Mendes: melhores momentos | FMB #075"
video_id: U0HEB0UB-s8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U0HEB0UB-s8
video_date: 2026-06-17T22:47:22+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe e comenta os melhores momentos do embate entre o relator do caso Master no STF, André Mendonça, o decano da Corte, Gilmar Mendes. O jornalista analisa também o que os Bolsonaro poderiam ter feito, para que Jair e Eduardo não estivessem condenados à prisão.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 75 do meu programa análise dos fatos. Vou até chegar um pouquinho para trás aqui para me ajeitar aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourabrasil, durante a Copa do Mundo. Sei que é difícil todo mundo acompanhar aqui ao vivo, até difícil para mim. É difícil

pra gente largar um jogo, uma transmissão emocionante como Inglaterra e Croácia, talvez o primeiro grande clássico aí da fase de grupos dessa Copa do Mundo. Mas a gente tem que continuar a fazer o trabalho, fazer toda a vigilância do poder, porque senão o poder vai aproveitando a distração do povo para fazer ao a as suas articulações. Felizmente, uma delas foi contida na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, como eu comecei a mostrar ontem, e eu vou terminar de mostrar hoje aqui para vocês. Então, na pauta do dia, o embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes com trechos maiores. No programa de ontem, eu mostrei um videozinho porque tinha acabado de acontecer. Aí

saí daqui pro Flow News caminho, já mandei mais dois cortes pequenininhos paraa produção lá e aí comentei mais um pouquinho e agora eu vou pegar uns compilados um pouco maiores para fazer um comentário mais geral e definitivo sobre esse julgamento, além eh de analisar um pouquinho a repercussão e o que que a família Bolsonaro poderia ter feito para que Jair e Eduardo não estivessem condenados à prisão. É a outra pauta do dia. Lembrando que eu também faço podcast Levante no canal de YouTube da Estendas Brasil. O episódio tá sensacional, com curiosidade sobre os países da Acta Oriente Médio que participam da Copa do Mundo. E o Flow News canal Flow Podcast, além do Marahat Connection, todo domingo às 22 horas na TV BMC News e aqui no YouTube também.

Visitem lá o canal do Manhattan Connection, tem o link paraa plataforma, pro conteúdo fechado. Aliás, hoje mesmo gravei um podcast para os assinantes do Manhattan Connection com o Bruno Corano. Muito bem, produção. Solta a vinhetinha então e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, então vamos lá. Quase que enganei aí a produção, porque ontem eu fiz o programa tão dinâmico que eu nem pedi a vinhetinha e hoje eu ia fazer também, mas eu fiz questão dela. Olha só, julgamento na segunda turma, então, terminou em 3 a 1. Gilmar Mendes foi voto vencido. Gilmar pediu para, votou para relaxar a prisão preventiva do pai, do primo, do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, o Henrique Vorcaro e o Felipe Vorcaro. Ele queria que eles

fossem para a prisão domiciliar, mas o relator André Mendonça, que já tinha votado a favor da manutenção da prisão, o ministro Luiz Fux, que já tinha acompanhado o relator, e o Cáro Nunes Mar, que votou depois, acabaram fazendo esse placar aí de 3 a 1 contra o Gilmar, que tinha pedido vista, mais tempo para analisar, mas devolveu o caso, foi pautado. Mendonça retirou o sigilo dos relatórios da PF, veio à tona um monte de sujeira e ele usou esses elementos também durante o julgamento para contestar as alegações do Gilmar e ficou, como vocês sabem, atacando mais uma vez a Lava-Jato, fazendo aquele papel de vitrola arranhada que tá eh se desmoralizando pelo menos com o tempo pela repetição. Muita gente caiu naquelas narrativas na época da Lava-Jato, seja por viés ideológico, seja por ranço, seja eh por defesa mesmo de determinados políticos que foram acusados, acharam que aquilo fazia um grande sentido e agora o Gilmar Mendes usa a Lava-Jato para tentar legitimar qualquer tipo de abuso, qualquer tipo de blindagem e não dá para cair nesse tipo de articulação. Então, o ministro André Mendonça, relator do caso master, ele fez a devida contestação. Então, eu vou mostrar para vocês o primeiro compiladinho aí desses embates. São três vídeos que eu vou

mostrar ao todo. Esse é só o primeiro. O primeiro compilado. Pode soltar. >> Fiquemos atentos aos fatos, a fundamentação, porque podemos dar ensejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas.

que justific até, ministro Jumário, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? [roncando] É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência, Vossa Exelência não escolhe se publica ou não publica a decisão.

>> Não tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em reservada aos magistrados. Não, mas eh a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas eh e inclusive para o o controle geral e o controle social. >> Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso, >> né? Não é fundamental. E e e mas de modo que eu quero pontuar, com todo o respeito, eh, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que e eh eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do

mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Eu lamento eles estarem presos, ministro, >> eu lamento. >> Nós não estamos nós não estamos julgando, nós não estamos julgando o caso.

>> Estamos julgando a prisão. >> Nós estamos julgando só, só >> os motivos que encejaram a prisão. >> É isso. É. E aqui então nós vamos continuar nesse ponto da divergência. O

que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro

que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vem para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar.

Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com que a minha investigação vier a esclarecer. Porque a lei, na verdade, não dá. Vossa Excelência responder. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em

outros casos, em outros casos nós temos visto atuações dessa já ex. Não na minha relatoria. Não na minha relatoria. Eu eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e de fato eh as combinações eh entre eu eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado. Perderam, perderam o pudor. Ministro

Gilmar, queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né?

Totalmente, porque a rigor vossa excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra. Eu homologa, me parece que eh eh >> é não. E e até de certa forma um descaramento. >> É é a procuradoria ou é a polícia federal do nosso entendimento. Me parece

que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J. É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar

um vício. Há um sistema articulado para isso. [roncando] Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. >> Muito bem. E tá aí André Mendonça enfrentando o decano da corte, Gilmar Mendes, e falando: "Olha, eu tô de olho nos movimentos, estão fazendo de tudo aí para criar um vício, quer dizer, para plantar alguma semente de nulidade processual a ser colhida depois para que germine, para que em caso de necessidade se possa anular tudo, como já foi feito em outros escândalos de corrupção no Brasil.

Muita coisa, inclusive é deixada na gaveta para ser usada em caso de necessidade. O pedido de suspeição do Sérgio Moro na época da Lava-Jato ficou na gaveta do Gilmar Mend por mais de 2 anos. Eu fiz essa cronologia, é só vocês botarem aí no Google Lava-Jato versus Vasa Jato e bota o meu nome, Felipe Moura, Brasil, foi uma coluna quando eu tava no wall. E tem lá todos os detalhes a respeito desse caso. Então, o André Mendonça, ele defendeu a decisão dele como uma decisão técnica e ainda falou que tem outras decisões, não quis se referir a a quais e são feitas do ponto de vista político. Gilmar, eu

não sei onde isso acontece e tal, etc. Pois é. Olha, eh, em primeiro lugar, ele falou sobre o caso do advogado, que foi propor uma delação seletiva, aparentemente do Daniel Vorcar, dono do Banco Master. E hoje, na coluna da Malu Gaspar, no Globo, saiu a matéria dizendo quem é esse advogado. Aspas, segundo a equipe da coluna apurou, com fontes a par das investigações, o advogado a que se referiu Mendonça é Roberto Podival, que deixou a defesa de Vorcário em março desse ano, ano de 2026. Procurado pelo

blog, Podival disse que não faria delação nem seletiva, nem por inteiro e e não posso responder, pois certamente ele, Mendonça, não se referiu a mim, pois não fiz proposta nenhuma. Eh, acontece que a coluna manteve a informação e falou que o Podal era refratário um acordo de colaboração premiada, amplo, que pudesse incriminar pessoas de seu círculo íntimo, tanto no mundo político quanto no jurídico, além de ex-clientes. De acordo com fontes, Podal teria sugerido que não se incluísse em uma delação de eh uma eventual delação de Vorcário, nem ministros do Supremo, como Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, e o presidente do Senado, Davi Columbres. Algo que o advogado nega, já que afirma não ter sido ele quem fez a sugestão à Mendonça. Podival é amigo há décadas de Tofoli, que deixou a relatoria do caso Master em fevereiro desse ano, após o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, entregar pessoalmente ao presidente do tribunal, Edson Faquim, um documento de 200 páginas, listando indícios de conexões entre Vorcaro e Tofoli, que poderiam levar à sua suspeção. Um dos pontos mais delicados

era o pagamento de R$ 35 milhões deais do banco Divorcário por uma fatia do resorte Taá, do qual o ministro admitiu ser sócio. Isso tudo a gente viu aqui. A informação importante é que o Podal é amigo há décadas do Tofoli. E aí se dá aqui na matéria todo um contexto sobre o caso Tofoli. Mas se diz ainda mesmo longe do caso Master, Tofol ainda pode ajudar Vorcar indiretamente, já que o seu afastamento deixa apenas quatro ministros aptos a votar na segunda turma, abrindo margem para impactos que sempre favorecem os investigados. Não

foi o que aconteceu nesse julgamento da segunda turma, onde ficou 3 a 1, porque o Carlos Nunes Marques acabou eh votando junto com o relator e não com o Gilmar, o que ocasionaria o placar de 2 a 2 e aí empate é pr réel, o pai e o primo do Vorcaros iriam para a prisão domiciliar. E esse caso do advogado faz a gente pensar se o sujeito tem essa cara de pau, que eh, como diz o Mendonça, se perdeu completamente o pudor, se é que um dia existiu entre essas figuras próximas de magistrados e que atuam em processos com a participação da corte. Se ele eh chegou a esse ponto de falar para um ministro da mais alta corte do país, olha, estamos dispostos aqui fazer eh delação seletiva, será que isso já não aconteceu antes? Será que há ministros, há magistrados que dão abertura para esse tipo de diálogo? a expectativa dele era que o Mendonça eventualmente falasse, OK, e tal, né, e abrisse eventualmente a possibilidade de se articular isso de alguma maneira, ainda que, como foi dito, os responsáveis por fechar a colaboração sejam os da procuradoria geral da República e da Polícia Federal.

Quer dizer, se há a expectativa, será que isso é algo comum de acontecer nos bastidores, nas sombras do poder? Eh, seria muito interessante a gente ter o VAR do judiciário no Brasil para saber se esse tipo de coisa já aconteceu com algum tipo de complacência em relação a propostas como essa pra gente dizer o mínimo. Mas é um nível de descaramento, uma palavra usada pelo Mendonça, muito grande e obviamente gera ainda mais suspeitas sobre as condutas dos ministros do centrão do STF, que aparentemente o Gilmar Mendes tá zelando para proteger eh com esse tipo de alegação completamente fora de contexto. E ele tá falando da Lava-Jato, não tem nada a ver com o episódio específico, mas ele quer usar aquele discurso que ganhou um apelo em determinadas camadas da imprensa eh e da política para tentar pressionar os seus colegas a varrer essa sujeira para debaixo do tapete. E aí depois o André Mendonça falou que tá de olho nessa reação do sistema. Ele tá vendo

essa plantação. Olha, o Luís Roberto Barroso falou da reação do sistema na época da Lava-Jato. Não vou trazer hoje aqui o vídeo que a gente tem pressa entre jogos da Copa do Mundo, mas todo mundo que acompanha o meu trabalho pelo menos se lembra do Barroso listando a reação do sistema a partir daquilo que tinha acontecido na operação mãos limpas na Itália. Na verdade, na reação do sistema italiano, a operação mãos limpas inspirou a Lava-Jato, que é a alteração da jurisprudência, como aconteceu para favorecer os réus, inclusive com a reversão da prisão após condenação em segunda instância, quando o Lula saiu da cadeia, é demonização de procuradores e juizes, que Gilmarmente Mend faz até hoje, como a gente tá vendo aí, é o sequestro da narrativa com a corputação da imprensa, de outros setores, etc. Esses são alguns dos métodos, dos expedientes utilizados dentro desse grande método de reação do sistema. O

que acontece no Brasil é que esse método está se repetindo com uma frequência tão grande que até, repito, as pessoas que caíram quando ele foi usado anteriormente estão começando a falar: "Pã, que novo, né? Será? Mas aí são pessoas diferentes. Ah, mas mas eles estão dizendo a mesma coisa. Então, pera aí, será que lá atrás também me deixei enganar e tal?" "Ah, mas não, né?" Muita

gente fala assim: "Não, não posso dar o braço a torcer". Aí não reconhece. a ingenuidade que teve lá atrás, que precisa ser também devidamente reconhecida e apontada. Vamos ver o segundo vídeo, que é quando o André Mendonça começou a detalhar a gravidade da conduta do grupo do Daniel Vorcaro, que tinha gente para intimidar qualquer pessoa que ousasse comprometê-lo. E aí ele dá um panorama eh do assunto do qual tá sendo tratado e que, no entanto, o Gilmar relativiza no seu voto pela prisão domiciliar. Pode soltar

>> agora aí. Fabiano Zeto, que teria participado com Daniel Vorcar. Angra resolvido ao vivo eu conto os detalhes. Daniel Vorcaro, você foi 100% resolvido. Os dois caras Zel 100% resolvido.

E ao registro depois de uma fala do Luís Felipe, que era o capitão do barco, para passar a perspectiva da vítima, né? O Luís Felipe conta para uma outra pessoa, eu estava realmente precisando precisando conversar com você, Marcos, até pelos fatos que aconteceram. Não sei se está ciente. Está ciente. Luís Francisco. Luís

Francisco responde sobre responde o Luís Felipe, o capitão do barco, sobre os milicianos que vieram me ameaçar aqui dentro da Marina em nome do Daniel Vorcaro. Tá sabendo dito disso? Luís Francisco diz: "Não, então capitão do barco, então eu estou lhe afirmando e a testemunha é o próprio Mateus que presenciou. Eu estava em São Paulo com você, sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles

estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte. É disso que nós estamos julgando, ministro Jumar. Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que

nós estamos julgando. >> Nós estamos julgando dois. >> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou chegar no Henrique, >> viu? Nós vamos chegar. Calma que meu

voto tem é longo também. Esse é o caso. Essa é a turma operando. >> Essa é a turma operando. Esse é o caso.

Não é Lava-Jato, não. Aí o Dilmar tenta intervir porque ele não tá falando ainda exatamente sobre o Henrique Vorcar, o pai do Daniel Vorcar, mas ele tá falando sobre o grupo que tava associado ao Henrique Vorc. Aliás, os investigadores já encontravam já encontraram prova de acesso ilegal a sistema da Polícia Federal na casa do Henrique Forcado e a as evidências de que havia agente da Polícia Federal eh coados recebendo dinheiro para a atender aos interesses do grupo da da família Vorcar. Eu já vou dar um resumão aqui das notícias nesse sentido, mas repare no enfrentamento que o André Mendonça tá dizendo. Ele tá se atendo ao caso Master, enquanto o Gilmar fica usando a Lava-Jato para tentar traçar um paralelo e dizer: "Olha, eh, esse tipo de abuso não pode ocorrer". e

tentar manchar todo o tratamento que as autoridades responsáveis pelo caso master estão dando como grandes abusos para tentar justificar a varredura da sujeira para debaixo do tapete. O André Mendoso tá dizendo: "Não, não, não é isso não, não é assim não". E ele nem tá comentando, avaliando a Lava-Jato, atacando a Lava-Jata, pelo contrário, teve um momento que ele se recusou, falou: "Não vou avaliar a Lava-Jat". O caso é esse aqui, é testemunha, é gente que sofreu ameaça de morte, que já deu depoimento em trocas de mensagens, etc. Contratação de milicianos, inclusive lá do meu Rio de Janeiro.

Gente que se dizia paraas pessoas ameaçadas, bicheiro que se apresentava eh como tal eh ou ligado ao jogo do bicho de alguma maneira. Essas pessoas já foram identificadas e tem eh eh menção a gente que ainda não foi. E o Mendonça, no próximo vídeo que eu separei, vai eh retomar esse ponto. Então você tem uma atuação de gangster, uma atuação de máfia, de grupo mafioso. e em razão das autoridades que estavam tendo despesas pessoais pagas pelo Vocáo, fechando contratos advocatícios com o Vorcaro, recebendo repasses mensais de empresa do Vorcaro, recebendo dinheiro para filme eh do Vorcário, o dinheiro do Vorcário para filme eh de outra pessoa. Já vou voltar a esse ponto

mais à frente. em razão de todas essas pessoas do mundo dos três poderes que e estão envolvidas, fica-se querendo relativizar a gravidade dessas condutas. E é preciso que a investigação avance sobre essas autoridades também. Vamos ver se o André Mendonça vai conseguir e vai ter a firmeza de permitir que essa investigação avance. tá bastante complicado porque justamente seria importante uma colaboração premiada.

Vamos ver se a Polícia Federal vai ter a sua independência. Tinha agentes cooptados, ela eh e sofre sempre pressão política do governo de turno, etc. Mas vamos ver se aqueles policiais porque a gente sabe que tem, a gente sabe que tem e ao longo da carreira conheceu policiais federais que agem com independência, com imparcialidade, que são tecnicamente qualificados para fazer esse tipo de investigação avançar. Vamos ver o próximo vídeo em que o André Mendonça fala do risco que ele próprio tá correndo para rebater as alegações do Gilmar, mas peitando o decan no sentido de que nada tá sendo feito de de uma maneira abusiva. Tudo tá sendo feito de acordo com a lei. Pode soltar. Me

>> permite pôr as claras algumas coisas que não estão tão claras, que questões até ocultas. E é interessante porque eu me recordo de uma conversa, ministro Gilmar, com Vossa Excelência, assim que para ser indicado pro Supremo. Vossa Excelência apontou que para ser ministro do Supremo é preciso ter coragem. E me lembro do que lhe respondia a ocasião. Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro de um tribunal.

Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei. Não tenho medo de absolver quem é inocente. Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia. Aliás, a mídia às vezes me critica porque, de certa forma, eu não sou tão acessível. Não tenho grupos de mídia, não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo à justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no na no Supremo.

E minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende para ter ação. Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalhos objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se prende.

Eu levei 4 anos no Supremo para decretar a primeira prisão. Não tenho prazer em prisão, ao contrário, tenho pesar. É difícil decretar uma prisão para quem quer o bem do ser humano, para quem ainda acredita no ser humano, porque de certa forma é uma falência da humanidade em casos específicos. Agora, é verdade, nós votamos paraa história. Quem é a turma? página 5 da

representação da Polícia Federal, liderada por Daniel Vorcaro, tinha um sicário, alguns policiais federais, nem todos descobertos ainda, ainda se investiga outros policiais federais. Havia um [limpando a garganta] nessa turma empresários do jogo do bicho. Era uma mistura de milícia da Polícia Federal dentro da Polícia Federal com crime organizado no Rio de Janeiro. Há uma série de figurinhas desconhecidas aqui. Eu não sei.

Talvez seja muito simples hoje acabar com a investigação. Basta alguns desses desconhecidos, talvez atentar contra a integridade física do relator. É disso que nós estamos tratando. Eu não sei. Eu sei que hoje para parar do jeito que tá, polo mais frágil sou eu.

Mas como eu disse, é preciso ter coragem. Aí o André Mendonça que citou o que que o Gilmar Mendes nos bastidores disse para ele que era importante pro ministro do Supremo, que era ter coragem. Agora o Gilmar, como fazia o Ricardo Lewandowski, e essa é a patota dele, quando eles falam que o magistrado precisa ter coragem, em geral é para contrariar a opinião pública que quer que acusados de crimes de colarinho branco sejam punidos, etc. precisa ter coragem para eh aliviar a barra dessas pessoas eh sobre as mais diversas alegações que a gente viu nos últimos anos. Geralmente é nesse sentido. E o

Mendonça tá falando no outro sentido da coragem para enfrentar o crime organizado, da coragem para enfrentar a responsabilidade de se permitir o avanço de investigações sobre pessoas que têm muito poder, seja em qual dos poderes for, legislativo, executivo ou mesmo judiciário. Não sei se o Mendonça vai ter todo toda essa firmeza, toda essa coragem que ele tá afetando. Tomara que tenha. Torço para que tenha. que fique claro. Eu tenho

algum pé atrás no sentido de que eu critiquei o Mendonça quando ele blindou o Silas Câmara, deputado federal bolsonarista acusado de rachadinha, que já tinha votos para ser condenado à prisão. E o Mendonça manobrou para que houvesse a prescrição. Agora, eh tem que resgatar todos os detalhes daquele caso. Mas assim, existe isso no Supremo Tribunal Federal de quando uma investigação atinge o aliado, aí se tem eventualmente um comportamento diferente. Agora, tomara que o Mendonça esteja realmente com o juízo do modo como ele o manifestou nesse julgamento, de que é preciso ter coragem para deixar a investigação, mostrar quem violou a lei e para que se responsabilize e se puna quem violou a lei, seja quem for.

na questão da delação premiada, de se prender para fazer delação, sei lá, uma narrativa que o Gilmar fica aventando contra Lava-Jato, sem ter provas específicas disso. Nunca houve julgamento de eh ilações em cima de conteúdo não autenticado de mensagens roubadas por hacklers. Nunca houve esse tipo de processo. Repito que já falei mil vezes. Na única investigação que foi aberta a partir de ilação, que é uma inferência, é uma interpretação sobre o conteúdo de mensagem roubada, o que que aconteceu? A investigação teve

que ser fechada por falta de prova que confirmasse aquelação. foi uma investigação aberta no STJ pelo então presidente, o pai do Eduardo Martins, o Humberto Martins, eh, e parecia ter o interesse também de retaliar a Lava-Jato, que tinha atingido o seu filho, eh, um desses ligados ao filhotismo no poder judiciário, de acordo eh com aquilo que foi aventado na época pelos investigadores, suspeitas de tráfico de influência, etc. O pai dele abriu uma investigação e teve que fechar depois. porque não se conseguiu provar nada. E aí eles passaram a usar o método do Supremo Tribunal Federal de não abrir qualquer tipo de processo, de simplesmente criar um consenso de que houve um conuio e pronto, vamos dizer que houve. E isso já torna, no mínimo,

acima da de qualquer dúvida razoável, que houve um viés e uma parcialidade e pronto, vamos melar tudo em cima disso, sem julgar nada, porque se julgar aí vai ter que provar, vai ter que corroborar e tal, fica mais complicado. Então, o Gilmar fica falando isso, que foi eh usado esse esquema de se prender para arrancar delação premiada. eh como se não houvesse motivo para manter Marcelo Debrecht em prisão preventiva e os indícios todos foram apontados naquela época, risco de destruição de prova, de fuga, eh coação de testemunhas, etc, para cada caso de cada acusado especificamente. E depois fizeram colaboração porque confessaram crimes e tinham gente para entregar no sentido de que tinham fatos comprometedores do ponto de vista da ilegalidade sobre outras pessoas, como aconteceu, não é porque eles varreram a sujeira para debaixo do tapete que essas pessoas não eram perigosas para a investigação, o que é eh causa de prisão preventiva. Qual que eu tô falando aqui em termos genéricos, mas você tem a causa específica ali devidamente apontada na Lava-Jato. cerca de 80% dos casos de de

colaboração premiada eh foram casos fechados com pessoas que não estavam presas. foi uma minoria com pessoas que estavam presas e estavam presas não por causa de delação, estavam presas por causa do risco que apresentavam a a a investigação. E a hipocrisia eh tamanha que o Gilmar Mendes se calou sobre os casos de colaboração premiada homologados pelo Supremo Tribunal Federal, como aliás foram homologadas as delações na Lava-Jato. Carmin Lúcia, por exemplo, homologou as 77 colaborações da Odebrecht, mas o Gilmar Mendes se calou sobre os casos do Rony Lessa, miliciano, que executou a Marielle, vereadora do PSOL no Rio de Janeiro e o motorista dela, o Anderson Gomes. E sobre o caso do Mauro Sid, ajudante de ordens do então presidente Jair Bolsonaro, que o que também, assim como Rony Lessa, fechou colaboração premiada sob a supervisão e jurisdição do Supremo Tribunal Federal, mesmo que jurisdição eventualmente forçada aí nos casos de trama golpista e 81 para pessoas que não tinham foro privilegiado. Mas eh se fechou aquela

delação com eles presos. Rony Lessa tava preso quando fechou colaboração homologada. Eh, no Supremo Tribunal Federal, Mauro Cid estava preso quando fechou colaboração homologada no Supremo Tribunal Federal. Então, repare que eles nem buscam fazer com que as coisas tenham sentido, que as suas atitudes tenham coerência. Se busca narrativa e essas narrativas têm sido frequentemente usadas para blindagem.

Muito bem. Então, Mendonça mostrou aí o receio de ele próprio ser atacado, porque havia uma máfia para intimidar pessoas, ameaçando pessoas de mortes, invadindo sistemas de órgãos de fiscalização e controle, de eh corporações eh eh articuladas para fazer ataques cibernéticos, inclusive contra veículos que publicavam matérias comprometedoras a respeito das suas condutas e eh agentes da Polícia Federal, como o próprio Mendonça apontou aí. e também cooptados e gente da qual ainda não se sabe, gente que tá solta, que ainda não foi pega. Então assim, o caso é de uma gravidade imensa e o Gilmar Mendes tava querendo relaxar a prisão do do Henrique Vorcar e do Felipe Vorcar, ligados a essa máfia e as suas transações financeiras em compra de silêncio e tudo. Bom, não dá para tratar gente eh acusada de crime de colarinho branco com essa leniência que foi apontada pelo Barroso na conduta do Gilmar Mend lá anos atrás.

Mas parece que se quer abrir aí um uma porteira para outras pessoas eventualmente atingidas. E o Mendonça fez muito bem em contestar. Vamos lembrar, esses três vídeos eram desse julgamento, mas vamos lembrar o que que o Gilmar Mendes falou sobre tirar para dançar quando o Alessandro Vieira apontou crimes de de responsabilidade, fazendo um voto como parlamentar na CPI do crime organizado para que houvesse eh o o impeachment eh de três ministros do Supremo, incluindo o Gilmar e do PGR Paulo Gonê. Vamos lembrar eh de como o Gilmar reage quando ele se julga desafiado. Pode soltar.

>> Eu, como sabem, adoro ser desafiado. Lá no meu Mato Grosso, as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar". Adoro ser desafiado. Me divirto com isto. Mas outros se acoelham, tem medo.

E a assombração, também dizemos no interior, aparece para quem acredita nisso. Então, é preciso que a gente esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração, que eles não existem, que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches, >> que são fantoches, são fantasmas, que não amedrontam. Aliás, parece que os fantoches amedrontam. O ministro Gilmar Mendes, que entrou com uma ação contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, em razão do teatro de fantoches, que o satirizava. Parece que os fantoches são bastante perigosos aí para os ministros do STF. Mas por que que eu

mostrei esse vídeo? Porque o André Mendonça chamou o Gilmarmente Mend para dançar. É claro que o Mendonça não entrou, vamos dizer assim, numa hostilidade direta com o Gilmar, mas ele teve pelo menos a coragem de enfrentar esse decano tão poderoso do Supremo Tribunal Federal, tratado com muita complacência em geral na imprensa lá no plenário. E como eu já falei, tem coisas que só ministro do STF pode falar para um ministro do centrão do STF, porque qualquer outra pessoa se falar eventualmente vai ser alvo de algum tipo de investigação, de processo, etc., como tem sido ao longo dos últimos anos.

Então, o Mendonça, sem criar um embate hostil com alguma elegância e alguma diplomacia, ele enfrentou, contextou as alegações e mostrou que tá agindo de maneira técnica. Vamos ver se segue assim até o final. Vamos ver um pouquinho da repercussão do Sérgio Moro na rede social, já que Sérgio Moro foi juiz da Lava-Jato. Olha só o que ele falou sobre esse julgamento. Pode colocar o print na tela.

A mensagem do Moro foi a seguinte: "Cabe elogiar a segunda turma do STF, que por maioria manteve a prisão preventiva do pai e do primo do Daniel Vorcaro pelo grandeismo de suas condutas e pelo risco ao processo, sinaliza ao próprio Vorcá, e ele ficará como deve ficar preso." Os ministros André Mendonça, Luiz Fux e Nunes Marques honraram as togas e não embarcaram nas narrativas falsas sobre a investigação ou sobre os motivos das prisões. Que que o Moro tá chamando de narrativa falsa? As alegações do Gilmar. devidamente contestadas pelo Mendonça.

Próximo print. Logo em seguida, ele acabou falando isso aí. Gilmar Mendes, apesar de sua ladaainha contra a Lava-Jato, fracassou em sua tentativa de livrar da prisão preventiva a gangue do máster, vitória da lei e da justiça. Então, tá aí o recado do Sérgio Moro. Ele tá elogiando os três que votaram a favor da manutenção, criticando o Gilmar Mendes, primeiro de maneira indireta, depois de uma maneira mais direta, chamando de ladainha. Bom,

eh, vamos aqui fazer um resumo das notícias pelas, eh, pelo pelo print da home, eh, de dois grandes jornais. Vamos começar pela Folha de São Paulo, só para registrar como é que tava a página principal da Folha nesse dia. Eh, na verdade, no dia de hoje, né? O dia seguinte é esse julgamento. Pode botar aí na tela o próximo print. Teve um

momento ali que ficou no alto a matéria. Daniel Vcaro pagou R$ 400.000 R$ 1.000 ao mês e ofereceu presentes e gratificação a agentes da PF por informações sigilosas. policial aposentado, liderava grupo e intermediou pagamento. Um agente está em prisão

preventiva e outra foi afastada do cargo. Tá aí o caso dos agentes da PF, aos quais eu e Mendonça nos referimos aqui. P acha comprovante de R$ 7 milhõesais em casa de bicheiro, ao qual eu me referi, contratado pelo dono do master no Rio de Janeiro. Hotéis e restaurantes pagos por ex-banqueiro. A líder do PP, é o senador Ciro Nogueira, tem vinho de R$ 440.000 R$ 1.000 e vista

para Central Park. Pois é, são várias notícias sobre Nogueira. Já mostro mais. Preciso de um avião para as [ __ ] As [ __ ] Ex-banqueiro organizou viagem com mulheres a Nova York. aliás, organizava vários eventos aí que em eh traziam garotas de programa internacionais, estrangeiras, que não sabiam falar português. E isso era um um uma vantagem

na visão desse grupo, porque assim, elas nem reconheciam e nem sabiam quem eram aquelas pessoas com as quais eventualmente elas estavam fazendo aquelas coisas que cada um pode imaginar, né? Então ele precisava de um avião para as [ __ ] E aparentemente o Vorcar utilizava mulheres, mulheres que ele trazia, que viriam para simplesmente atividades carnais, vamos dizer assim, ou que, enfim, eh, prestassem ali qualquer tipo de serviço de acompanhante, etc., para essas autoridades que iriam embora. Mas eles us ele usava esse trunfo para conquistar a boa vontade das pessoas das quais ele queria. favores, que ele queria, votos, que ele queria decisões, etc. Da perspectiva

dele, pelo menos. Muito bem. Precisava até de avião paraas kengars. Vorcaro pagou DCM. DCM é um blog sujo, lulista, petista, para suspender críticas ao master, aponta PS. Achei que tínhamos

comprado os caras. Tá aí a Folha, lembrando desse episódio específico, agora ainda mais claro, envolvendo a a blogeragem de esquerda, que sempre recebe verbas de publicidade federal durante os governos do PT, como eu aponto desde a raiz. Tem gente que começou a acompanhar meu trabalho agora. Tem gente que venha com toda uma mentalidade absolutamente contaminada pela propaganda bolsonarista e não conhece a trajetória. O, a família Bolsonaro, naquilo que ela fala de verdadeiro sobre o PT, é simplesmente a reprodução de tudo que nós jornalistas, colunistas revelamos, analisamos, apontamos com insites próprios ao longo de 20 anos. Não tem nada, absolutamente

nada, que foi apuração própria da família Bolsonaro. Eles pegam metade do nosso trabalho e utilizam para tentar limpar a própria sujeira na sujeira que nós revelamos, que nós apontamos, que nós criticamos. os mecanismos que nós expressamos, destrinchamos, inclusive esse da da rede virtual de disseminação das narrativas petistas, de ataques aos adversários, que o bolsonarismo acabou copiando com sinal invertido e nos ataca até hoje. Bom, então vocês verem aí como ficou o portal de notícia. Vamos ver o do Estadão, porque seriam tantos elementos aqui que não cabem num programa de uma hora. Eu

tô fazendo um resumão, mostrando aí as manchetes. Próximo print. Tá aí a entrevista com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, dizendo o seguinte: "Hugo Mota, Ciro, que é o Nogueira, senador, me chamou para ir de carona com Daniel, que é o Vorcaro, para Lisboa. Não vejo o crime." Eh, declaração do do Hugo Mota, tem lá o áudio dele falando isso. O jornal já

botou nas redes sociais. Presidente da Câmara afirma que Borcaro não pediu nenhuma vantagem em contrapartida e que ao chegar à capital portuguesa descobriu que o banqueiro havia reservado o hotel. Olha, cheguei lá na capital e aí eu descobri que tinha um hotel reservado para mim. Não sabia, não sabia de nada. Ah, obrigado, viu? Vocês Mas olha, ele

não pediu nada. Ah, se ele não pediu nada, então tá tudo bem, não é mesmo? Olha só a a que ponto de cinismo se chegou na República do Escambo brasileira. Você é um presidente do da Câmara dos Deputados falando com a imprensa e ele tá dizendo porque já tá provado que ele pegou carona, que ele teve despesa de hotel paga, etc. Dizend assim: "Não, mas não pediu nada. Mas o

que que você é? Você é o o Zé das Coves da esquina ou você é o presidente da Câmara dos Deputados que aprova leis que são de interesse de empresários. Então assim, o parlamentar, ainda mais o parlamentar na esfera federal que toma decisões sobre as leis do país inteiro, não pode aceitar pagamento de despesas pessoais de qualquer empresário que tem esse tipo de interesse. Isso já é imoral eh eh por si. É um absurdo que isso tenha sido tão banalizado, tão naturalizado no Brasil, e a gente vai precisar talvez de gerações para incutir ética, incutir moralidade. Mesmo assim

vai ser difícil que isso cresça em círculos com em com com essa força progressiva para para que haja de fato uma uma cobrança e uma inibição por parte dos políticos para que jamais aceitem esse tipo de de pagamento de de de despesa pessoal de favor daqueles que têm dinheiro. Então assim, óbvio que esses políticos eles querem ficar perto de quem tem dinheiro, porque eles têm despesas pagas, tia viagens pagas, tem toda uma mordomia, uma regalia. E é óbvio que a expectativa desses empresários é que eles votem temas, pautas, projetos de interesse deles que vão turbinar os seus lucros ou que possam usar a sua influência, inclusive na hora em que eles eventualmente precisem de blindagem. Então, a investigação precisa avançar para encontrar outros elementos, para ter o tipo de enquadramento, mas a imoralidade tá enquadrada. Vorcar pediu privacidade total em jantar com Mota e Ciro Nogueira em Lisboa. Nem

o Papa entra. Tem a mensagem do VCAR. Por que tanta privacidade com Hugo Mota e Ciro Nogueira, com o presidente da Câmara dos Deputados e com um senador que é líder de um partido muito grande, que tem uma influência enorme? Coluna do Estadão, com banqueiro preso, bicheiro reclamou. Bicheiro, hein? Não

sei porque vocário não me paga. Quer dizer, o bicheiro tava ali reclamando do calote do Vorcaro, mas provavelmente Vorcaro acabou pagando, etc. e mas enfim, era uma pessoa contratada para intimidar as outras que poderiam comprometê-lo de alguma maneira. Olha o nível de gangsterismo. Essa pessoa que tinha essa máfia em torno de si, sob.

ela tava tendo relações financeiras com as principais autoridades da República. Então, a gente tá vivendo uma época de naturalização, de banalização de escâ, mas de uma gravidade imensa e não pode deixar se deixar levar por aquelas narrativas gilmaristas. Aí tem negociação de delação do ex-presidente do BRB, do BRB, que é o Paulo Henrique Costa, né? despertou pouco interesse dos investigadores. É outro que provavelmente tá enrolando. A

irmã do sicário, que é o Luiz Felipe Mourão, que é esse que intimidava as pessoas a serviço do Vorcário e que acabou se enforcando com a própria camisa na cadeia, enviou recados a pai de Vorcaro. Tem o material para acabar com a família inteira. Já tinha citado isso aqui ontem. Então você tem gente eh achacando os achacadores, buscando arrancar dinheiro daqueles que estavam querendo que os outros se calassem. É gente de todos esses naipes aí que vocês estão vendo aí. Vamos

mostrar um um outro uma outra home aí da da Folha em outro momento falando só sobre o Ciro Nogueira. Pode botar o próximo príncipe. Ciro Nogueira usou família, servidores e dinheiro vivo para ocultar mesada de vorcf. E aí o parlamentar e a defesa não tinham se manifestado ainda. Olha só, usou a família, que é em geral o que políticos fazem. São testas de ferro, são

laranjas. etc. E muitos desses são familiares, são pessoas que eles botam para receber ali uma grana, etc., para não ficar tão escancarado. E eles eventualmente foram alvos de algum tipo de investigação, então fica mais escondido e ao mesmo tempo são pessoas de muita confiança, né? Você não

precisa correr o risco de eh perder a confiança de alguém e a pessoa delatar, porque é familiar. Família é e há um controle maior sobre a própria família. Enquanto que o Gilmar tava querendo alegar lá no julgamento que não se pode prender as pessoas só porque são familiares para arrancar a delação daquele que é o protagonista que tá preso e tal, não é só porque são familiares, é porque estão envolvidos no esquema. E no caso do pai e do primo do Henrique Vorcaro, provavelmente mais do que as a os familiares do Cío Nogueira que estavam sendo usados por eles ali e para o o esquema que tá sendo apontado pela Polícia Federal. Aparentemente, né, cada caso um elemento específico, mas só tô dando uma geral.

Bom, dono do master pagou ao menos R 6 milhões de reais de mesada. A senadora afirma a polícia. Então, a PF já botou aí o número de milhões do Ciro Nogueira. Mensagens indicam que Vcário mandou Moer, uma empregada da atriz Monique Afradit. Alfradite, Alfred, perdão. Eh,

eh, então aquela empregada que ele mandou moer, a gente já sabia disso, já tinha comentado aquela mensagem em que ele diz isso, agora se sabe para quem ela tava trabalhando. Olha, a gravidade tava mandando eh violentar eventualmente ou pressionar de uma forma eh intimidatória uma mulher, uma empregada, uma pessoa simples. Mas qualquer pessoa que gerasse algum tipo de eh receio do do Vorcar e pudesse trazer uma informação a seu respeito, ele mandava os seus jagunços, as suas milícias atacarem. Bom, esse é o caso master sobre o qual a gente vai precisar continuar falando, lançando luz para que ninguém se curve as narrativas de interesse do sistema para que os seus integrantes não sejam atingidos. Muito bem, dito isso, rapidamente eu vou ler aqui no programa a análise que eu publiquei na rede social X mais cedo. Pode colocar aí o

próximo print na tela. O que a família Bolsonaro podia ter feito para que Jair e Eduardo não estivessem condenados à prisão? Um, gerir gabinetes sem funcionários fantasmas. Dois, apoiar a CPI da Lavatoga para investigar Dias Stofle, inclusive pela abertura do inquérito das fake news, contendo a escalada autoritária do STF na raiz pelas vias constitucionais, como eu, Felipe, defendi em rádio em 2019, os vídeos estão aí na minha rede social, em vez de se aliar a Tofol e Gilmar Mendes em busca de votos e decisões favoráveis no caso das rachadinhas, que aliás conseguiram. Ele paralisou as investigações, Gilmar concedeu, foro privilegiado retroativo, depois impediu a reabertura e Jair Bolsonaro foi lá apoiar a eleição do irmão do Gilmar Mendes em Diamantino, no Mato Grosso com fundo partidário do PL.

Só para pessoal da bolha ter a noção. Três, apoiar o combate à corrupção, incluindo a prisão em segunda instância, que levou Lula à cadeia, mesmo que isso também levasse Flávio e outros aliados do centrão. Aliás, reparem agora como é importante essa investigação do caso Master sobre o Círio Nogueira, porque lá em 2019, quando o Bolsonaro tava sabotando o COAC, que é o Conselho de Controle de Atividades Financeiras, que faz o relatório sobre as movimentações bancárias atípicas, que ajuda, portanto, no combate à lavagem de dinheiro, quem tava querendo que o COAF saísse das mãos do então ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, era a turma do centrão, era a turma do CO Nogueira, que queria o COAP, eh, vamos dizer assim, mais maleável a instrumentalização política. E aí passou pro Ministério da Economia, depois foi pro Banco Central, etc., mas longe das mãos do Morque eles temiam em razão do seu desempenho na época da Lava-Jato.

Hoje tá aí aliado ao Flávio Bolsonaro, diz que é para derrotar o Lula, que é em nome de uma causa maior, mas eu contesto, critico, considero moralmente incoerente. Acho absolutamente lamentável que juízes, procuradores da Lava-Jato se alinheem aqueles que sabotaram a força tarefa, não só ela, mas o próprio combate à corrupção à lavagem de dinheiro. Bom, vamos pro próximo print. Quatro. Focar o governo Bolsonaro em resolver problemas reais do povo, não em atacar urnas eletrônicas pelas quais integrantes da família foram e ainda tentam ser eleitos. Quem continua

tentando Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência, Jair Renan Bolsonaro tá lá em Balneário Camburiú, né, combatendo o sistema de balneário Camburiu, né, o Carlos Bolsonaro que eh foi lá para Santa Catarina, né, para tentar se eleger por lá, que é mais fácil, porque já é um um estado mais antipetista e que ainda cai nas narrativas bolsonaristas, em parcelas significativas da população, não toda. Então, a iniciativa contra as urnas eletrônicas foi a base, não só para desviar o foco da sabotagem do combate à corrupção que o Bolsonaro estava fazendo para tentar manter algum tipo de postura antisistema, mesmo que aloprada, mesmo que sem base factual, etc., Mas também foi o início de eh todo esse método contraproducente que levou Jair Bolsonaro a cadê e agora leva Eduardo Bolsonaro a condenação à prisão, embora ele esteja lá protegido na barra da saia de Donald Trump. Já volto a esse tema. Cinco, reconhecer a derrota eleitoral no mesmo dia da apuração. Seis, ficar no

Brasil para fazer oposição ao PT e as más condutas de ministros do STF, em vez de pedir ao governo Trump para impor medidas não só contra Alexandre de Moraes, mas contra o Brasil e ainda celebrar o tarifá, tentando usá-lo como instrumento de barganha para intimidar e constranger autoridades envolvidas no processo contra Jair Bolsonaro. Próximo, print. Sete, escutar os alertas e admitir críticas daqueles que muito antes da família já criticavam Lula, PT e ministros do STE, em vez de atacar todos nós como traidores, entre aspas. É absolutamente ridículo. Jair Bolsonaro declarava voto no Lula. Você tem o vídeo

dele falando em plenário na Câmara dos Deputados. Eu tenho 20 anos de jornalismo criticando desde o primeiro artigo sobre política o o PT, o os abusos do dos ministros do STF na raiz, todos quando não era popular, pelo contrário, quando gerava eh eh reclamações no veículo de comunicação, tive que sair eh de emissores, de veículos, em razão eh de muitas das críticas que eu fiz, das informações mesmo verdadeiras que eu tava expondo. Agora, a família Bolsonaro, ela pegou todo aquele material que autores, colunistas estavam apontando sobre a esquerda e foi levar essa bandeira paraa arena política, sem que ela própria significasse, vamos dizer assim, uma trajetória de posturas moralmente mais elevadas do que aquelas que estavam sendo contestadas. E aí depois, diante das críticas à suas próprias condutas, tenta associar os velhos críticos do PT ao petismo, à esquerda, ao socialismo, comunismo, o globalismo, etc. Isso é pura vigarice e tem muita gente que ainda cai, mas cada vez menos gente, felizmente em razão do nosso trabalho. Se fosse assim,

no entanto, continuei eu, não seriam os Bolsonaros do Centrão aloprados de toda a vida e gananciosos a ponto de pedir dinheiro ao dono do banco master, Daniel Vorcar. seriam uma direita de verdade, decente, que não precisa se limpar na sujeira dos outros, nem é burra o bastante para se enrolar na própria corda. Nem é burra o bastante para se enrolar na própria corda, porque é isso que aconteceu. Foram burros o bastante para estarem condenados à prisão. Tem críticas ao processo, tem eh elementos aí que são absolutamente legítimos. Nada disso elimina a burrice,

não são questões excludentes. E Eduardo Bolsonaro continua lá porque ele vai ficando acorda e brigando, brigando, brigando, eh, em em vez de adotar condutas melhores, em vez de reconhecer o que ele poderia ter feito, aquilo que ele não fez, etc., sempre como eh o autoproclamado defensor das liberdades no Brasil, conversa fiada. se fosse não não teria feito campanha contra a CPI da Lavatoga na raiz. Bom, agora ele tá lá protegido pelo governo Trump. Se eh

esgotarem os recursos aí, que é a tendência, o governo brasileiro tende a pedir, né, o, quer dizer, a a eh o STF vai concluir o caso e será solicitada a extradição do Eduardo Bolsonaro para que ele seja preso no Brasil. durante o governo Trump, a maior tendência é que haja alegação de que o Moraes foi parcial e provavelmente vão dizer que ah, primeiro eventualmente possam eh reclamar que a ação foi de decisão do Donald Trump, etc, esquecendo as ameaças específicas feitas pelo Morais, de acordo com as alegações dos ministros do Supremo nas redes sociais, mas que as decisões foram tomadas pelo governo Trump, etc. é que a lei Magnitsk foi aplicada contra o Morais e sendo essa uma das decisões do governo americano, então o Morais seria vítima da decisão que o Eduardo estava articulando, etc. e, portanto, ele não poderia ter julgado. Então, assim, certamente se vai criar uma alegação para não extraditar o Eduardo Bolsonaro, apesar das alegações dos ministros do ST, que eu expliquei aqui ontem, de que no crime de coação de curso no curso do processo é a administração da justiça a a vítima. E

foi disso, foi por isso que Eduardo Bolsonaro foi, foi condenado. Eh, o que eu falei e a o meu único ponto de juízo a respeito disso é ele deu margem para esse enquadramento, porque a previsão legal é de violência ou grave ameaça. E grave ameaça é um conceito genérico, amplo, o suficiente para eh permitir, ainda que no terreno das possibilidades, mesmo que se conteste alguma delas, interpretações variadas. E foi isso que foi feito. Se deu uma interpretação de que as as tentativas do Eduardo Bolsonaro que existiram de constranger as autoridades sobem retaliadas ou de próprio Brasil ser retaliado, então elas no caso de uma lei magnítica e o Brasil no caso de um tarifat, etc. Eh, quer dizer, eh, as

essas condutas elas foram interpretadas como grave ameaça. Tem gente que vai dizer: "Bom, eh, não acho que seja do ponto de vista penal grave ameaça, porque a ameaça seria assim, assado, etc., Mas você tá eh num momento eh de eh avanço tecnológico com redes sociais, com outras maneiras de eh se produzir determinados comportamentos previstos em lei anteriormente. Então o STF tá interpretando isso agora como algo semelhante àquilo que se faz no interior para constranger um juiz. O que eu tô dizendo, repito, voltando ao meu ponto, é que a conduta idiota do Eduardo Bolsonaro com essas manifestações de, ô cachorrinho da Polícia Federal, se fizer alguma coisa aí, se obedecer a ordem morais e tal, eu vou me mexer aqui e tal, não sei o quê.

e outras declarações nesse sentido para as autoridades envolvidas. Ele deu margem a ser enquadrado nessa interpretação. E isso já é uma estupidez, porque não deveria ser esse caminho. Ele deveria ter lutado para que não houvesse concentração de poder e abuso. E depois ele deveria ter lutado pela via constitucional, parlamentar de articulação de consenso para que houvesse a contenção do do monstro que ele alimentou, né? no caso, esse poder

judiciário inchado. Muito bem. Então, esse é um resumão do que eu tô analisando do que tá acontecendo nesse país. Já estouri meu tempo aqui. Muito obrigado a todos os assinantes, todos que se tornaram membros. Quem ainda não

se tornou, clique no botão participe, seja membro. Tem duas modalidades. Salve ou salve salve. você me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante, inclusive em tempos [limpando a garganta] de Copa do Mundo. Muito obrigado a todos que colaboram para esse trabalho. E a gente

tá passando por um momento disperso, muita gente acompanhando os jogos, aliás, terminou 4 a 2 paraa Inglaterra contra a Croácia. Um jogo duro, né? Croácia foi empatando ali, mas depois a consistência da Inglaterra, principalmente com Harry Kane, que eh acabou eliminando o meu Flamengo do da Copa do Mundo de Clubes e é alguém muito preciso na finalização, fez dois gols aí, pelo menos até onde eu vi, eh a Inglaterra acabou superando, mas eu dizia um momento de muita dispersão aí das pessoas e claro, a gente gosta de acompanhar também, mas na medida do possível vamos continuar fazendo aí aí os conteúdos ao vivo e alguns cortes, eh, embora não não tantos nesse momento em que muita gente tá ligado em outros assuntos, mas o trabalho vai continuar. Muito obrigado a todos e até amanhã às 18 horas. Stop.

---
video_title: "Mendonça explana reação do sistema ao contestar Gilmar"
video_id: Tv-ybBdWyAE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tv-ybBdWyAE
video_date: 2026-06-17T14:52:02+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou as reações do ministro André Mendonça, relator do caso Master no STF, ao decano Gilmar Mendes, que deu o único voto na Segunda Turma a favor do relaxamento das prisões preventivas de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo, respectivamente, do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. O placar do julgamento terminou em 3 a 1, com as prisões sendo mantidas.
  
  Mendonça relatou ter recebido uma proposta de "delação seletiva" e disse estar assistindo aos movimentos do sistema para plantar nulidades.
  
  Este vídeo reúne um corte do episódio #074 do programa Análise dos Fatos e outro corte do Flow News, ambos transmitidos em 16/6/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  A íntegra do Flow News de 16/6 pode ser vista neste link: https://www.youtube.com/live/VZ4eLosJFrI?si=lm5kd55LjKdeZxNw. O programa vai ao ar toda terça, às 20h30, no canal do Flow Podcast.
---
Vamos já ver a notícia da Folha sobre o resultado. O STF mantém, próximo print aí, ó, prisões de pai e primo de Vorcaro com divergência de Gilmar. Lembrando que o pai é o Henrique Vorcar, o primo é o Felipe Vorcar e a gente já vai ver em detalhes o voto do Gilmar. Vou pular o subtítulo. Pode botar o próximo print porque eu quero chegar na contexuação do André Mendonça. No voto, Gilmar fez

críticas à condução do caso. De acordo com ele, há muitas semelhanças entre a compliance zero, que investiga a fraude do máster, com a Lava-Jato, alvo de críticas duras por parte do ministro. Aspas, é com certa incredulidade e alguma tristeza que me sinto obrigado a registrar. É o próximo print, tá, professor? Já tô nas aspas aqui do Dilmar. E já há algum tempo as

providências adotadas no presente caso vem guardando semelhanças que não podem ser ignoradas com as iniquidades praticadas na Lava-Jato. Test. O Gilmar sempre recorre ao espantalho. Por quê? Porque na Lava-Jato a campanha do sistema, com várias vozes na grande mídia funcionou, até porque um dos principais atingidos foi o Lula, que tem um capital eleitoral muito grande.

Então, tava muita gente que sempre eh defendeu o Lula ou o campo da esquerda interessada em encontrar problemas naquela operação para dizer que a força tarefa tava contaminada, etc. O Gilmar ele utiliza essas alegações mesmo antes da Lava-Jato, durante a Lava-Jato, agora depois da Lava-Jato. Só que como a Lava-Jato se cristalizou como algo que eh muita gente não ousa defender nem em alguns elementos específicos porque pode ser alvo de críticas, etc., ele usa essa expressão para dizer que qualquer coisa que tá de acordo, eh, que tá de um jeito que ele não gosta ou que é inconveniente pro grupo dele, é tudo parecido com a Lava-Jato. E aí ele continua, abro aspção de instrumentos de pressão para induzir delações até estratégias outrora corriqueiras em Curitiba, como levantamento estratégico de sigilo verificado na manhã de hoje, ao qual retornarei mais à frente. Fecha as

parênteses e meio. estava criticando o André Mendonça, que hoje depois que o Gilmar devolveu a vista, quer dizer, ele tinha pedido vista mais tempo para analisar o processo e aí eh pautou o julgamento, o Mendonça foi lá, ah, é, tá devolvendo agora, então vamos retirar o sigilo para todo mundo ter acesso. E aí veio o relatório da Polícia Federal e a imprensa tá divulgando aí um monte de notícia com base no relatório, principalmente aquelas que atingem Ciro Nogueira, senador, aliado de Flávio, potencial vice, e o presidente da Câmara, Hugo Mota, potencial vice, pelo menos até outro dia, né, o Ciro Nogueira. E depois eu vou falar mais a respeito dessas eh desses elementos do relatório da PEF. Aí o o Mendonça então fez isso e o Gilmar ficou com raiva, né?

Abre o ASP. parcela considerável das medidas adotadas na operação compliance zero, apesar de apresentada sobre novas roupagens, parece igualmente maculada pelo mesmo vezo do messianismo persecutório e do uso indevidamente instrumental do processo penal. Festiv, repare que são as mesmas expressões, os mesmos jargões do Gilmar. é o messianismo persecutório. São essas palavras gatilho para gerar algum tipo de emoção e levar as pessoas a a aliviarem essa argumentação pró acusados, ignorando as condutas gravíssimas que foram apontadas não só sobre o Daniel Vorcado, mas sobre o pai e o primo dele, das quais eu já falei aqui inclusive. Próximo print. De acordo

com Gilmar, o tratamento dado a Henrique Borcaro, no caso, se dá pela relação familiar com o principal investigado, o que destoia da lógica de proporcionalidade. E olha, isso não é verdade. Você tem argumentos ali do André Mendonça, mas aspas pro Gilmar. No caso concreto, os autos, ou menos a parcela que tem o acesso, autorizam concluir que a excepcional severidade dispensada a Henrique Moura Vorcar não decorre propriamente da gravidade objetiva dos elementos que lhe são imputados, mas em larga medida da circunstância de ser pai daquele que os órgãos de persecução apontam como principal personagem da investigação. Festpas foi o que disse Gilmar. Quer

dizer, tá dizendo assim que o André Mendonça tá prendendo os familiares do Daniel Vorcar para arrancar a delação do Vorcar e não por eles estarem envolvidos e por terem tido esse envolvimento apontado minuciosamente em detalhes pela Polícia Federal e inclusive eh em relação ao sicário, aquele que acabou morrendo naquela circunstância um tanto obscura, supostamente alegadamente se enforcando com uma camisa de ali, eh, mas envolvidos ali com o SICAR na intimidação de outras pessoas que poderiam trazer à tona informações comprometedoras para o VORCAR e com ligações também com as as transações financeiras desse grupo. E aí o André Mendonça, eu vou mostrar só um trechinho, mas que é perfeitamente ilustrativo e emblemático de como ele não se deixou intimidar pelo Gilmar. Pode soltar. E minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende para telação.

Seria abjeto fazer isso. E eu não me presto a trabalhos objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se prende. >> Pois é, ele tá explicando justamente porque que se prende preventivamente alguém. Então você tem eventuais

cometimentos de crimes ou você tem o o risco aí de destruição de prova, risco de fuga, risco de coação de testemunha, eh, etc, etc., que são aí os pré-requisitos da prisão preventiva decretada por ele com base em argumentos que foram colocados na sua decisão, mas que são ignorados pelo Gilmar Mendes. E repare, repare como existe uma esperança do Daniel Vorcaro. Se o Gilmar pede vista, se o Gilmar devolve, se o Gilmar vota para aliviar os familiares, para que eles vão para a prisão domiciliar, por que que o Vorcário entregaria logo um monte de gente poderosa na sua proposta de colaboração premiada? Eu repito, parece que ele tá enrolando com a esperança de que ministros do STF aliviinhem os seus familiares e no embalo ele consiga eh impetrar ali um agravo, etc., e ter o mesmo tipo de

alívio e ir pra prisão domiciliar sem ter que entregar ninguém. Essa esperança me pareceu muito forte no Vocaro ao longo desses últimos meses, como eu tinha apontado aqui. Só que o Cásio Nunes Marques, que tá aí bastante pressionado, porque foi apadrinhado pelo Cío Nogueira, que tá com o rabo imensamente preso nesse escândalo, ele diante de todos os elementos fartos e e que foram levados a público agora com a retirada do sigilo do relatório da PF, acabou eh pressionado, no bom sentido, a fazer o certo, a dar o terceiro voto da turma a favor da manutenção da prisão, mesmo que não tenha sido um voto muito convencente. Não, ainda preciso ler, mas confio no relator e tal, não sei o quê, eh, etc. Um voto um tanto destrambelhado assim que eu vou analisar com maior cuidado, porque ele acabou de acontecer nos próximos dias. Mas o Cásio Nunes

Marques votou pela manutenção da prisão do Henrique Vorcar e do Felipe Vorcaro. 3 a 1. Portanto, Diestófol se declarou impedido e agora eles picam na cadeia. Vamos ver se isso vai mudar em alguma coisa a posição do Daniel Vorcá, mas que o Gilmar já tá tentando plantar elementos aí para depois colher nulidades. Está. Vamos ver se ele vai

ter apoio eh de outros ministros em plenário, mas na turma com essa posição cambaliante, vacilante do Csio Nunes Marques nesse momento, se manteve as se mantiveram as prisões. Vamos ver se mais adiante isso vai continuar acontecendo dessa maneira. A gente não pode perder a vigilância mesmo em tempos de Copa do Mundo. O André Mendonça relatou algo que já tinha sido noticiado na imprensa pelos jornalistas aí de bastidor do Poder Judiciário, que agora tá confirmado de viva voz pelo Mendonça, de que veio um advogado fazer a proposta ali para ele de uma delação seletiva. E é justamente aquilo que a gente critica. A gente quer, você

não quer, Tramontinha, que o Daniel Vorcário entregue tudo que saibe a respeito de todos os seus comparsas. Mas delação seletiva e olha a cara de pau, sujeito aí propor para um ministro da mais alta corte do país uma delação seletiva. E olha só o que que o Mendonça relatou sobre esse episódio. Pode soltar. >> Se me chegou uma proposta por um advogado.

Perderam perder o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora delação seletiva comigo não.

>> Delação seletiva comigo não. Tá aí o André Mendonça afetando essa firmeza. Vamos [limpando a garganta] ver se ele vai ter ao longo de de todo esse processo. E aí o último vídeo curtinho também é o André Mendonça dizendo e isso é isso é de certa forma novo, pelo menos desde os tempos em que o Barroso enfrentava o Gilmar, depois acabaram dando abraço e tal, etc. Quando Barros assumiu a presidência da Corte, eu até criticava o excesso de corporativismo, toda essa aliança contra eh o o bolsonarismo. Bom,

uma coisa é você julgar de acordo com aquilo que é a previsão legal, outra coisa é aquele corporativismo desses ministros do STF. Mas teve um momento que o Barroso criticava as articulações políticas de Gilmar Mendes e agora o Mendonça, sem citar o nome do Gilmar, falou que ele tá vendo o pessoal do sistema operando, querendo aliviar a barra desse pessoal que ele tá assistindo aos movimentos. Olha só, esse três pode soltar. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J.

>> É, >> entendeu? >> Até porque há uma perspectiva. Parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso.

Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo aos movimentos. Tem todo um sistema que atua para criar ví, para criar, vamos dizer assim, para plantar a nulidade processual. E eu nas minhas análises ao longo dos últimos meses, Tramontina, tava apontando que Gilmar Mendes é uma dessas [risadas] pessoas que atuam ali para trazer uma alegação que possa ser utilizada lá na frente em caso de necessidade para anular tudo, para varrer a sujeira para debaixo do tapete, para fazer o que já aconteceu com numerosos escândalos aqui no Brasil.

Então tem esse elemento. Por que que eu quis fazer essa pauta Tramontina [limpando a garganta] antes da condenação do Eduardo? Porque você chegou perguntando, vem cá, o Alexandre de Morais já explicou o contrato [risadas] da esposa dele e aí você vê o Mendonça relatando que tem gente propondo a fazer uma delação seletiva aqui e tal, >> umas coisas estranha, tá falando umas coisas estranha aí para mim. Será que a delação seletiva não é aquela que deixa de entregar elementos comprometedores sobre autoridades tão poderosas quanto, talvez, quem sabe, supostamente, sempre data velha, Alexandre de Mora. Quer dizer, e e essa é e e é é é isso que acontece nas sombras da República Tramantina. é muito grave para na minha

avaliação o o Estado eh em termos de ética, de moralidade desse país. Eh, como disse o Mendonça, se perdeu completamente o pudor, se é que um dia essas pessoas tiveram. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.

---
video_title: "A condenação de Eduardo Bolsonaro e a treta entre Gilmar e Mendonça | FMB #074"
video_id: mnFTsmp8Ef4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mnFTsmp8Ef4
video_date: 2026-06-16T22:15:59+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o julgamento na Primeira Turma do STF de Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo; e o julgamento na Segunda Turma do STF das prisões preventivas de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo, respectivamente, do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
tá iniciando. [roncando] Oi,

vou, como eu tô na pressa, não vou nem chamar a vinheta hoje, tá? Já vou direto pro primeiro print, tá?

Salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 74 do meu programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Hoje bem dinâmico para eu sair correndo pro Flow News, que vocês não podem perder a partir das 20 horas, 20 e pouquinho lá no canal do Flow Podcast. E justamente nesse dia aqui prensado por partidos da França à tarde e da Argentina à noite na Copa do Mundo, tinha também dois julgamentos simultâneos. Julgamento de Eduardo

Bolsonaro numa turma do STF e julgamento do pai e do primo do Daniel Vorcaro, dono do banco Master, na outra turma do Supremo Tribunal Federal. Tudo acontecendo em meio aos gols de Mbater. Dois gols na vitória da França, 3 a 1 sobre Senegal. Senegal resistiu bastante, mas no final do jogo saiu um monte de gol e o Mbappé superou Pelé e Messi na artilharia em Copas do Mundo agora com 14 gols contra 13 dos outros, sendo que o Messi participa dessa Copa, eventualmente pode alcançar. Muito bem, vamos direto então para o primeiro print do caso do Eduardo Bolsonaro e depois eu falo da treta entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça no outro julgamento sobre a família Vorcaro. Olha aí o que que eu

resumi no X a respeito da condenação. Primeira turma do STF condena Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo por quatro votos a zero. O voto do relator Alexandre de Moraes foi acompanhado pelos ministros Cristianos Anim, Carmen Lúcia e Flávio Dino, que antes da discussão sobre a dosimetria proclamou assim o resultado. Aspas, a turma rejeitou as preliminares, que são aquelas alegações de defesa, e no mérito estabeleceu a condenação do acusado, nos termos do artigo 344 do Código Penal. Fecho aspas para o Flávio Din. O próximo

print mostra o que prevê esse dispositivo. Artigo 344. Usar de violência ou grave ameaça com o fim de favorecer interesse próprio ou alheio contra autoridade, parte ou qualquer outra pessoa que funciona ou é chamada a intervir em processo judicial, policial ou administrativo ou em juízo arbitral. pena, reclusão de 1 a 4 anos e multa além da pena correspondente à violência. Então essa é a previsão legal 344.

Reparem ali em cima que se fala usar de violência ou grave ameaça. Então o que foi eh destacado pelos ministros nesse julgamento foi utilização de grave ameaça com o fim de favorecer interesse próprio ou alheio. Qual era o interesse alheio? era o interesse de Jair Bolsonaro de não ser condenado no processo que tava em curso contra ele nos casos da trama golpista e do 81. Jair Bolsonaro, pai do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que tá lá nos Estados Unidos. Então, os ministros

consideraram que Eduardo, nos Estados Unidos, atuou para incutir nos julgadores de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, o temor de retaliações, incorrendo, portanto, em grave ameaça com o fim de favorecer interesse alheio. Muito bem, vamos ver um trechinho do voto do Cristiano Zanim. Ele não foi o primeiro. O primeiro foi o relator Alexandre de Moraes. Mas é que o Zanin retomou um ponto que já tinha sido esmiuçado pelo Moraes sobre a interpretação desse dispositivo. Então,

só para vocês entenderem pelo que o Eduardo foi condenado, vamos mostrar a argumentação do Zaninho. Pode soltar. >> O que esse tipo penal busca proteger? O bem jurídico protegido é a administração da justiça. É a administração da justiça. É a

independência parcial e judicial. Eh, busca-se com isso que ninguém eh, no curso de uma investigação ou de um processo tente incutir temor ou receio ao julgador ou aquele agente público que está conduzindo a investigação ou o processo judicial. E foi justamente isso que buscou fazer o réu eh Eduardo Bolsonaro. eh buscou incutir temor, receio, eh com o intento de paralisar o que não houvesse a conclusão da ação penal que o seu pai, o ex-presidente, o que esse tipo penal busca proteger, o bem jurídico protegido, é a administração da justiça. É a administração da justiça é a independência parcial. eh judicial. Eh,

busca-se com isso que ninguém eh no curso de uma investigação ou de um processo tente incutir temor ou receio ao julgador ou aquele agente público que está conduzindo a investigação ou o processo judicial. E foi justamente isso que buscou fazer o réu eh Eduardo Bolsonaro. eh buscou incutir temor, receio, eh com o intento de paralisar o que não houvesse a conclusão da ação penal que o seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, respondia perante esse Supremo Tribunal Federal. a despeito de não ter conseguido atingir esse intento. Eh, como eu já disse, todas elementares do tipo foram aqui devidamente a atendidas.

Eh, essas essas publicações, essas manifestações que duraram de janeiro a setembro de 2025 estão devidamente demonstradas eh nos autos. hoje foram aqui trazidas também eh de forma inequívoca pelo eminente relator, eh mostrando que há eh robustos elementos probatórios que comprovam a autoria e a materialidade eh desse intuito de constranger e intimidar a atuação jurisdicional e republicana do Supremo Tribunal Federal na condução especialmente da ação penal eh 2668, assim como na petição 12.100. Muito bem. Tá aí o Cristiano Zanim, que teve o seu garantismo louvado por Flávio Bolsonaro durante a sua sabatina, quando buscava ocupar um posto de ministro do STF, dando um voto para punir o irmão do Flávio. Quando eu estava acompanhando ao

vivo a sabatina do Zanim e vi o trecho em que o Flávio exaltou o garantismo do Zanim, dizendo que isso era louvável na indicação dele, que parêntese foi feita pelo Lula, supostamente adversário, supostamente rival da família Bolsonaro. Isso seria louvável, quer dizer, o a tendência do Cristiano Zanim garantir os direitos do acusado, etc. tudo aquilo que o Flávio sempre queria, sendo que o conceito de direitos dessa turma quando é atingida por investigações é bastante amplo, não é mesmo? Eu fiz o corte, botei nas redes sociais, depois a imprensa veio atrás chamando atenção para aquele ponto específico e tá aí o Cristiano Zanin votando pela condenação do Eduardo Bolsonaro. Só para lembrar o que que a família Bolsonaro também fez ao longo dos últimos anos, além de sabotar a CPI da Lavatoga. E aí, eh,

depois se voltou contra a concentração de poder do relator Alexandre de Moraes do inquete das fake news, que seria alvo daquela investigação. e em vez de atuar no Congresso Nacional, portanto, seja preventivamente, seja eh de modo posterior para construir articulações, consensos e eh buscar investigar ministros do STF ou o impeachment de ministro do STF ou eh mexer nas questões legislativas, não foi lá fazer alopragem nos Estados Unidos e aí deu margem para interpretações como essas que vocês estão vendo nesse julgamento. que acabou de ter essa sessão finalizada. Vamos ver o voto do relator Alexandre de Moraes apenas em alguns trechos. O Moraes exibiu um monte de vídeo do Eduardo Bolsonaro. Não dá aqui para eu exibir

tudo no programa de hoje, mas vários vocês viram ao longo desses anos nas redes sociais. Alguns eu já tinha analisado aqui e ele chegou às seguintes conclusões. Pode soltar. >> Vejam. responsabilizar que eles colocar um freio de arrumação na justiça brasileira e os documentos é que levaram demonstrando que não se trata de manifestação, trata sim eh de todos os atos executórios para uma sequência de crimes em concurso em em crime continuado, é para coagir o judiciário brasileiro. E há uma linha é do tempo

que é importante para verificar exatamente é que é eh as notícias eh as gravações, as ameaças são sempre na sequência eh do processo da ação penal 2668, que era do núcleo eh crucial. a total relação entre o núcleo crucial, entre o julgamento que essa primeira turma realizaria eh do réu Jair Messias Bolsonaro e dos demais réus núcleo crucial e as ameaças feitas à justiça brasileira pelo pelo eh réu Eduardo Bolsonaro. ameaças idôneas que se concretizaram, várias delas se concretizaram e em em atos concretos contra ministro do Supremo Tribunal Federal, procurador geral da República e o próprio Brasil, eh com as eh taxações feitas eh por meio e da das notícias falsas da desinformação levada por ambos os réus. Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, eh, a desinformação levada por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve por um período grande uma taxação elevada. Ou seja, a a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh, a atividade criminosa do então deputado licenciado Eduardo Bolsonaro prejudicou eh todo o país e não amedrontou essa corte como jamais amedrontaria o Supremo Tribunal Federal.

E repito, por ser um crime formal, não há necessidade disso. Seria um mero exaudimento. >> Muito bem. E tá aí o Alexandre de Bora fazendo essa distinção de que a coação no no [limpando a garganta] curso do processo para ela ser configurada, não é necessário que o julgador ou qualquer integrante da administração da justiça eh eh se eh sintam eh vamos dizer assim, compelidos a dar um voto diferente do que dariam de forma imparcial em razão da grave ameaça feita a eles ou qualquer ato de violência feito contra eles, eh, que o o crime se configura, eh, desse modo formal, pela simples atuação eh do acusado nesse sentido. Quer dizer, se ele incorrer num ato de violência, que não foi o caso, mas num ato de grave ameaça, com o fim eh de favorecer interesse próprio ou alheio, que era o caso, o interesse do seu pai, Jair Bolsonaro. Então você tem a configuração

e uma série de manifestações do Eduardo nas redes sociais ao longo de todo esse processo foram interpretadas pelos ministros como ameaças. Embora às vezes o Eduardo utilizasse outra palavra, como a Carmen Lúcia depois comentou, alerta como se isso eh desfizesse o sentido de ameaça, de retaliação que o Eduardo tava colocando. Então, eh, eles interpretaram assim, eh, e o Eduardo alegado, não, mas isso é decisão do Donald Trump, isso é decisão do governo americano, etc. fato é que o Eduardo manifestou que eh tem uma influência nos Estados Unidos que vinha articulando eh junto ao governo de Donald Trump. O Moraes apontou que ele levou documentos, inclusive sigilosos do processo, que tinham sido liberados apenas para uso dos advogados do Jair Bolsonaro. Traduziu, mostrou pro governo

americano, eh se vangloriou, evidentemente, eh, da das medidas que foram impostas pelo Donald Trump, incluindo o tarifaço. Falou que não tava na atribuição parlamentar, nunca teve na atribuição parlamentar desse país, eh, fazer lobby contra o país. E tudo isso somado foi a configuração de grave ameaça. Não é óbvio que eh o direito ele permite diversas interpretações. Fato é que existe uma previsão legal de coação no curso do processo, cuja redação é bem simples. é grave ameaça com o fim de

favorecer interesse alheio. E essa ameaça contra a autoridade, contra pessoas envolvidas ali no processo e todos os ministros, citando uma vasta jurisprudência, apontaram que a vítima é a administração da justiça, é a soberania judicial, é a independência eh do do judiciário, etc., sem necessariamente a coação no curso do processo configurar uma ameaça contra um indivíduo específico. Ela pode eventualmente ter algum componente que eh tenha uma ameaça contra um indivíduo. Isso pode ser até julgado à parte e eventualmente ter uma outra pena também imposta contra o acusado, se houver isso. Mas a

procuradoria geral da República não fez acusação de ameaça contra indivíduo específico, fez de coação no curso do processo. Até o Moraes tentou se desvincular da acusação de ser vítima e julgador, etc., mostrando que a vítima não é ele indivíduo Mores, mas é a justiça brasileira, é o poder judiciário, é o órgão julgador. Então, existe essa previsão legal para a qual o comportamento de Eduardo Bolsonaro deu margem à interpretação que o condenou. As pessoas podem gostar, podem odiar, seja o Eduardo, seja o Morais, principalmente, mas outros ministros do Supremo Tribunal Federal não podem ignorar o nível de alopragem do Eduardo Bolsonaro em todo esse episódio.

Quer dizer, eh, inclusive se ele simplesmente pegasse documentos oficiais, eh, e mostrasse para autoridades fora do do Brasil, de preferência para tribunais internacionais, que é o que geralmente se faz, mas ainda assim para parlamentares, etc., e falasse: "Estou apenas mostrando isso", mas não, sempre teve que se vangloriar das suas articulações, da sua influência, fazer vídeo em rede social, atacando diretamente essas autoridades, provocando, etc. Bom, você dá margem a essa interpretação. Então, em vez de ajudar aqui nas medidas preventivas e investigativas, eh, sobre autoridade do da cúpula do poder judiciári para que elas não concentrassem poder, para que elas não abusassem de poder, etc., Em vez de construir articulação aqui no Brasil para tentar limitar esses poderes, não foi articular no exterior quando a porta já tava arrombada, inclusive pelo seu próprio pai, com atuações muito semelhantes nesse nível de imbecilidade.

É preciso dizer essas coisas com todas as letras. Eu combati o crescimento de dessa concentração de poder na raiz, inclusive criticando a sabotagem da família Bolsonaro, a Lavatoga como uma perda de oportunidade para contenção na raiz da escalada autoritária do STF, porque eles estavam amarelando porque estavam pendurados pelas investigações de Rachadinho, Eduardo Bolsonaro, fazendo campanha na rede social contra a investigação e aí depois quer reclamar da pior maneira. Então é tudo um eh errado e acaba fortalecendo o sistema e acaba condenado à prisão. Aliás, acabou de sair porque a sessão foi interrompida, teve um intervalo, agora teve a continuidade, a dosimetria foi discutida e a primeira turma chegou a pena de 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo, pena imposta a Eduardo Bolsonaro. foi repetir 4 anos e 2 meses de prisão e multa de R$ 165.000

por esse caso. E o processo eh eh que eh o Eduardo Bolsonaro tava mirando durante essa coação assim considerada pela primeira turma do STF, repito, era aquele de tentativa de golpe de Jair Bolsonaro, como a gente acompanhou ao longo de todos esses últimos anos, tá? E cada um faz o seu juízo a respeito disso. Só tô dizendo como ele foi considerado pelo Supremo Tribunal Federal. Tem mais um trecho aí do Alexandre de Moraes? Eu trei só um, não

é isso, produção? Ainda tem mais um, então pode soltar o segundo. >> Essas falas todas, além de afastar as preliminares, já são todas confissão eh do próprio eh crime, mas eh afasto, portanto, todas as preliminares eh levantadas eh pela eh defesa no mérito, né, como já estamos eh vendo aqui pelas palavras do próprio do próprio ré, eh, o que diz o artigo 344? usar de violência ou grave ameaça, que é aqui o contexto, com o fim de favorecer interesse próprio ou alheio, no caso do seu pai, contra a autoridade, parte ou qualquer outra pessoa que funciona ou é chamado a intervir em processo judicial, policial ou administrativo ou em juízo arbitral. E a denúncia descreve, eh, e já foi reiterado aqui nas alegações, na sustentação oral, a denúncia descreve, eh, detalhadamente eh todas os todos os crimes praticados eh numa continuidade e deletiva eh por parte tanto de Eduardo Bolsonaro quanto de Paulo Figueiredo.

ambos praticaram e em concurso de agentes os crimes, como disse anteriormente, um por morar lá, houve o pedido de citação por carta eh rogatória. E claramente em várias postagens, entrevistas dizem: "Olha, se há um, e eu vou também colocar a uma passagem que diz: "Olha, se julgar e condenar vésperas da sessão da primeira turma, é só alguém, fala o nome de um dos assessores do presidente dos Estados Unidos, é só alguém entrar lá e avisar que imediatamente vão ter graves consequências". E todos lembramos eh a sequência, né, de eh ameaças feitas eh pelo réu que se vangloriou novamente e quando chegar lá não é um deputado, é ele que tem toda essa influência. As próprias palavras do réu afastam as alegações da eh defesa. >> Muito bem. Isso aí o Alexandre de

Moraes, repetindo aí alguns pontos que eu já tinha explicado a respeito da argumentação dele. Eh, também houve a ligação da defesa de que o Eduardo Bolsonaro foi citado por edital e aí houve toda a defesa dos ministros de que isso pode ser feito. Não é porque tá nos Estados Unidos, porque tem gente que tá no Brasil, mas não se sabe exatamente o local, então é citado por edital. E o Moraes pegou ali vários vídeos do Eduardo Bolsonaro, mostrando que ele tinha conhecimento do teor da denúncia apresentada contra ele. E aí o Cristiano Zanin ainda foi trazer um outro argumento.

me parece e bom, porque mostra uma certa hipocrisia da própria alegação eh de que o Cásio Nunes Marques, que foi indicado pelo próprio pai do Eduardo Jair Bolsonaro para o STF, já tinha citado o Eduardo Bolsonaro num outro caso por editá-lo também, sem que houvesse, evidentemente, reclamação naquele caso específico. Bom, o Moraes apresentou aí uma lista com as etapas do julgamento do Jair Bolsonaro e com os vídeos e as manifestações feitas pelo Eduardo ao longo desse processo com toda uma cronologia. Já vou mostrar, mas só para eh que tá aqui um videozinho curtinho de 15 segundos do Eduardo se gabando da sua influência sobre o governo americano e em relação aqui às tentativas do governo brasileiro de estabelecer uma ponte com Donald Trump. Vamos mostrar aí 15 segundos de vídeo do Eduardo e a respeito desse ponto especificado, que isso não nem é o foco exatamente desse julgamento, mas tem um elemento aí que tá retratado nesse vídeo. Pode soltar.

Quem controla Estados Unidos é Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Eu estou falando que aquilo que é estratégico, aquilo que sai do Brasil para chegar às autoridades aqui, obrigatoriamente passa por Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. >> Pois é, tudo passava por eles. Eles é que eram os influentes. Depois o Donald Trump disse que teve uma química com o Lula, começou a estabelecer conversas diretas com o presidente, mesmo que ainda haja tensões aí e medidas que eventualmente agradem Bolsonaro, como a classificação do TCC e do CV como eh grupos terroristas, mas dias depois veio eh nova recomendação de sobretaxa de tarifaço de 25%, o que acabou gerando um desgaste também para a família Bolsonaro. Então, sempre aí uma

articulação bastante aloprada e que eh mostra a natureza dessas pessoas e como essas pessoas fazem o combate de uma maneira completamente torta. Eh, ou quer dizer, na verdade nem fazem o combate, né? Eles se preocupam mais em afetar combatividade e acabam enrolados na própria corda, justamente porque o combate verdadeiro, o enfrentamento pelas vias corretas, democráticas, legítimas, técnicas, como é feito por alguns parlamentares no Congresso Nacional, como muitas vezes o Alessandro Vieira, o Eduardo Girão, etc., Aí eles não fazem, aí eles amarelam que preferem a conversinha no pé do ouvido e tal. Bom, tudo que eu mostrei ao longo de todos esses anos.

Vamos só mostrar a imagem que o Moraes mostrou da cronologia. Pode botar aí na tela linha do tempo. Olha, quem quiser dar um zoom aí e depois conferir vídeo por vídeo do Eduardo Bolsonaro nas redes sociais. Tudo em vermelho são as manifestações do Eduardo e tudo em azul são as etapas do julgamento de Jair Bolsonaro. E aí tem aquilo que os ministros consideraram ameaças em diversos momentos desse episódio. O

Eduardo já anunciou que vai recorrer, que tá tudo fora do devido processo legal, ele tem direito aí a embargos e depois, como ele tá nos Estados Unidos, pode ser que uma vez eh eh encerrados os recursos, tenha um pedido de extradição e eventualmente pode acontecer o que aconteceu no caso da Carla Zambelli na Itália, que é o governo do país, nesse caso o dos Estados Unidos, negar o pedido de extradição, até que Eduardo Bolsonaro é ligado ali ao governo de Donald Trump. pelo menos enquanto o Trump tiver no poder, ele aparentemente ou possivelmente terá algum tipo de proteção. E pode ser que haja uma alegação de qualquer vício judicial e em razão dessa figura que já foi alvo até de aplicação de lei magnísk pelos Estados Unidos, que é o Alexandre de Moraes, que acaba contaminando um pouco eh todos os processos em que atua em razão do seu histórico, embora esse seja um pouquinho diferente em alguns elementos. E olha que eu critiquei a abertura do inquérito, porque no momento da abertura do inquérito, na minha análise feita naquela ocasião, quem acompanha meu trabalho se lembra, ainda não tinha um elemento específico de ataque, de ameaça, de tentativa de constranger feita pelo Eduardo Bolsonaro. Tava falando com autoridades estrangeiras a princípio. Então, tava

fazendo algo parecido com o que o petismo fez quando o Lula foi alvo da Lava-Jato. Só que quando ele começa a fazer vídeo chamando agente da Polícia Federal de cachorrinho, ó, se se fizer alguma coisa e tal, vou me mexer aqui, não sei o quê. E aí vai dando corda com todas essas manifestações de eh vamos dizer assim, retaliações que podem ser feitas caso o pai dele eh fosse condenado. Aí ele dá margem a essas interpretações, queiram as pessoas simpáticas a eles ou eh com ódio de Alexandre de Moraes ou não. É precisa esquecer quem é a pessoa que tá envolvida no processo e analisar a previsão legal. A previsão legal é de

grave ameaça. Se os julgadores interpretarem que houve, se obviamente o acusado der margem a essa interpretação e ao meu ver deu margem. Você pode discutir, pode haver uma visão, vamos dizer assim, mais garantista, que não foi o caso do suposto garantista Cristiano Janin nesse há um ponto aí para um embate jurídico, mas não foi inteligente a conduta do Eduardo Bolsonaro, aliás, não costuma ser, obviamente. Muito bem. Vamos aqui eh pro outro julgamento muito rapidinho que eu tenho que sair correndo. Hoje o Felipe

tá na velocidade eh vezes dois, né, pessoal? Tava brincando aí no chat. Vamos já ver a notícia da Folha sobre o resultado. O STF mantém, próximo print aí, ó, prisões de pai e primo de Vorcaro com divergência de Gilmar. Lembrando que o pai é o Henrique Vorcar, o primo é o Felipe Vorcar. E a gente já vai ver em

detalhes o voto do Gilmar. Vou pular o subtítulo. Pode botar o próximo print porque eu quero chegar na contexuação do André Mendonça. No voto, Gilmar fez críticas à condução do caso. De acordo com ele, há muitas semelhanças entre a compliance zero, que investiga a fraude do máster, com a Lava-Jato, alvo de críticas duras por parte do ministro.

Aspas, é com certa incredulidade e alguma tristeza que me sinto obrigado a registrar. É o próximo print, tá, professor? Já tô nas aspas aqui do Dilmar, que já há algum tempo as providências adotadas no presente caso vem guardando semelhanças que não podem ser ignoradas com as iniquidades praticadas na Lava-Jato. P, o Gilmar sempre recorre ao espantalho. Por quê?

Porque na Lava-Jato a campanha do sistema com várias vozes na grande mídia funcionou até porque um dos principais atingidos foi o Lula, que tem um capital eleitoral muito grande. Então, tava muita gente que sempre eh defendeu o Lula ou o campo da esquerda interessada em encontrar problemas naquela operação para dizer que a força tarefa tava contaminada, etc. O Gilmar ele utiliza essas alegações mesmo antes da Lava-Jato, durante a Lava-Jato, agora depois da Lava-Jato. Só que como a Lava-Jato se cristalizou como algo que eh muita gente não ousa defender nem alguns elementos específicos porque pode ser alvo de críticas, etc., ele usa essa expressão para dizer que qualquer coisa que tá de acordo, eh, que tá de um jeito que ele não gosta ou que é inconveniente pro grupo dele, é tudo parecido com a Lava-Jato. E aí ele continua, abroas,

desde a adoção de instrumentos de pressão para induzir delações até estratégias outrora corriqueiras em Curitiba, como levantamento estratégico de sigilo verificado na manhã de hoje, ao qual retornarei mais à frente. fecha acho parêntese e meio, ele tava criticando o André Mendonça, que hoje depois que o Gilmar devolveu a vista, quer dizer, ele tinha pedido vista mais tempo para analisar o processo e aí eh pautou o julgamento, o Mendonça foi lá, ah, é, tá devolvendo agora, então vamos retirar o sigilo para todo mundo ter acesso. E aí veio o relatório da Polícia Federal e a imprensa tá divulgando aí um monte de notícia com base no relatório, principalmente aquelas que atingem Ciro Nogueira, senador aliado de Flávio, potencial vice, e o presidente da Câmara, Hugo Mota, potencial vice, pelo menos até outro dia, né, o Ciro Nogueira. E depois eu vou falar mais a respeito dessas eh desses elementos do relatório da PEF. Aí o o Mendonça então fez isso e o Gilmar ficou eh com raiva, né? Abre o asp. parcela considerável das

medidas adotadas na operação compliance zero, apesar de apresentada sob nova roupagens, parece igualmente maculada pelo mesmo vezo do messianismo persecutório e do uso indevidamente instrumental do processo penal. Festive, repare que são as mesmas expressões, os mesmos jargões do Gilmar. é o messianismo persecutório. São essas palavras gatilhos para gerar algum tipo de emoção e levar as pessoas a a aliviarem essa argumentação pró acusados, ignorando as condutas gravíssimas que foram apontadas não só sobre o Daniel Vorcado, mas sobre o pai e o primo dele, das quais eu já falei aqui inclusive. Próximo print. De acordo

com Gilmar, o tratamento dado a Henrique Vorcaro, no caso, se dá pela relação familiar com o principal investigado, o que destoia da lógica de proporcionalidade. E olha, isso não é verdade. Tem argumentos ali do André Mendonça, mas aspas pro Gilmar. No caso concreto, os autos, ou menos a parcela que tem o acesso, autorizam concluir que a excepcional severidade dispensada a Henrique Moura Vorcar não decorre propriamente da gravidade objetiva dos elementos que lhe são imputados, mas em larga medida da circunstância de ser pai, daquele que os órgãos de persecução apontam como principal personagem da investigação. Fest Waspas, foi o que disse Gilmar. Quer dizer, tá dizendo

assim que o André Mendonça tá prendendo os familiares do Daniel Vorcar para arrancar a delação do Vorcar e não por eles estarem envolvidos e por terem tido esse envolvimento apontado minuciosamente em detalhes pela Polícia Federal. E inclusive eh, em relação ao sicário, aquele que acabou morrendo naquela circunstância um tanto obscura, supostamente alegadamente se enforcando com uma camisa de detento ali, eh, mas envolvidos ali com o sicar na intimidação de outras pessoas que poderiam trazer à tona informações comprometedoras para o VORCAR e com ligações também com as as transações financeiras desse grupo. E aí o André Mendonça, eu vou mostrar só um trechinho, mas que é perfeitamente ilustrativo e emblemático de como ele não se deixou intimidar pelo Gilmar. Pode soltar. >> Minha única pretensão aqui é aplicar a lei.

Vossa Excelência tem razão, não se prende para telação. Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalhos objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se prende. >> Pois é, ele tá explicando justamente porque que se prende preventivamente alguém. Então você tem eventuais

cometimentos de crimes ou você tem o o risco aí de destruição de prova, risco de fuga, risco de coação de testemunha, eh etc, etc, que são aí os pré-requisitos da prisão preventiva decretada por ele com base em argumentos que foram colocados na sua decisão, mas que são ignorados pelo Gilmar Mendes. E repare, repare como existe uma esperança do Daniel Vorcar. Se o Gilmar pede vío, se o Gilmar devolve, se o Gilmar vota para aliviar os familiares, para que eles vão para a prisão domiciliar, por que que o Vorcário entregaria logo um monte de gente poderosa na sua proposta de colaboração premiada? Eu repito, parece que ele tá enrolando com a esperança de que ministros do STF aliviem os seus familiares e no embalo ele consiga eh impetrar ali um agravo, etc., e ter o mesmo tipo de alívio e ir paraa prisão domiciliar sem ter que entregar ninguém.

Essa esperança me pareceu muito forte no Vocaro ao longo desses últimos meses, como eu tinha apontado aqui. Só que o Cásio Nunes Marques, que tá aí bastante pressionado, porque foi apadrinhado pelo Círio Nogueira, que tá com o rabo imensamente preso nesse escândalo, ele, diante de todos os elementos fartos que e que foram levados a público agora com a retirada do sigilo do relatório da PF, acabou eh pressionado, no bom sentido, a fazer o certo, a dar o terceiro voto da turma a favor da manutenção da prisão, mesmo que não tenha sido um voto muito convencente. Não, ainda preciso ler, mas confio no relator e tal, não sei o quê, eh, etc. Um voto um tanto destrambelhado assim que eu vou analisar com maior cuidado, porque ele acabou de acontecer nos próximos dias. Mas o Cásio Nunes Marques votou pela manutenção da prisão do Henrique Vorcar e do Felipe Vorcar. 3

a 1. Portanto, Diestófol se declarou impedido e agora eles picam na cadeia. Vamos ver se isso vai mudar em alguma coisa a posição do Daniel Vorcar, mas que o Gilmar já tá tentando plantar elementos aí para depois colher nulidades. Está. Vamos ver se ele vai ter apoio eh de outros ministros em plenário, mas na turma com essa posição cambaliante, vacilante do CIO Nunes Marques nesse momento se manteve as se mantiveram as prisões. Vamos ver se mais

adiante isso vai continuar acontecendo dessa maneira. A gente não pode perder a vigilância mesmo em tempos de Copa do Mundo. Muito bem, vou voar lá pro Flow News. Assistam a partir das 20 horas 20 e pouquinho no canal Flow Podcast. Enquanto isso, podem ir lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil, que tá sensacional o episódio de hoje do podcast Levante, que pega essa interseção entre a geopolítica e a Copa do Mundo. Então a gente fala sobre as

seleções que estão na copa, seja da África, seja do Oriente Médio, relação com os Estados Unidos, o comportamento dos torcedores em razão de conflitos, tensões e outras questões aí relevantes do mundo para além dos escândalos nacionais. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros do canal. Quem ainda não se tornou, clique no botão participe e faça sua assinatura para me ajudar a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Um grande abraço e até amanhã, quarta-feira, às 18 horas, aqui no canal.

>> [música]

---
video_title: "\"Copa\" de Lula e Flávio; e pano do STF para Moraes | FMB #073"
video_id: oBEsELgWbx0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oBEsELgWbx0
video_date: 2026-06-15T16:51:58+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a nota do presidente do STF, Luiz Edson Fachin, sobre a decisão da Justiça italiana de negar extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli sob alegação de parcialidade de Alexandre de Moraes. O jornalista analisa também a novela da delação do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, as tendências no Supremo e na PGR; além da exploração política da Copa do Mundo por Lula e Flávio Bolsonaro, bem como o resultado das últimas pesquisas.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Brasil. Esse é o episódio número 72, aliás, deixa eu conferir assim no não, 73 do meu programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourail. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, às vezes com eventual atraso. Hoje semana muito agitada, precisei atrasar um pouco mais. Eh, terças, quartas e

quintas no miolo da semana, a partir das 18 horas. Muito obrigado pela audiência. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros. Quem ainda não se tornou membro, clique no botão participe aí na página inicial do canal. Tem duas modalidades para você se tornar membro.

Salve, salve, salve. na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante e conseguir contratar mais gente aqui para me ajudar com todo o trabalho que dá manter um canal de jornalismo. Assim, hoje na pauta, além da Copa do Mundo, que eu vou comentar lá no final, vamos começar falando do pano do STF para Alexandre de Moraes, quer dizer, a corte submetida a ao direito xandônico, ao alexandrismo. Pois é, vamos falar mais a respeito disso. Já comecei a falar no caso da Carla Zambelli na sexta-feira passada, decisão da justiça italiana e vou contextualizar aqui a reação do Supremo no Brasil. Vou

falar da novela, da delação do Daniel Vorcaro, quais são os movimentos em jogo, as preocupações também e claro da Copa, entre aspas do mundo de Lula e Flávio Bolsonaro, que estão aí explorando politicamente o torneio. E no final, repito, vou falar aqui sobre a seleção brasileira que estreou empatando em 1 a 1 com o Marrocos. Eu tô comentando tudo no Instagram. Quem ainda não me segue no Instagram, @felipemobrasil, me segue lá nos stories. Eu comento vários jogos, mostro eh análises de jogadas específicas, no destaque lá no Instagram, quando você entra no perfil, para quem não tá muito acostumado, tem ali a fotinha, tem embaixo a descrição e logo embaixo tem destaques que são compilados ali de postagens feitas nos stories. E tem um

destaque lá que é Copa 2026. Então, naquele destaque, você vê todas as postagens em forma de stories que eu fiz ao longo da Copa do Mundo. Vou continuar fazendo. Mas acompanha aqui o programa em primeiro lugar, produção, pra gente não perder mais tempo. Solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

>> Muito bem. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, publicou uma nota no site oficial da Corte para reagir à decisão da justiça italiana de negar a extradição da ex-deputada federal bolsonarista Carla Zambelli, que tinha sido condenada no Brasil pelo próprio Supremo no caso da invasão do sistema eletrônico do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ. Então, vamos ver essa nota. Pode colocar aí o primeiro print. é o título da notícia no próprio site do STF. Nota do

Supremo Tribunal Federal, esclarecimento sobre a ação penal 2428/DF, que é Distrito Federal, 12/06/202. Portanto, essa nota 14, 13, 12, né, foi publicada na sexta-feira, mas foi publicada logo depois aqui do programa Análise dos Fatos. Então, eu ainda não comentei, comento agora. Pode soltar aí o primeiro print. eh da do texto corrido, quer dizer, o próximo aí da nossa linha. O Supremo

Tribunal Federal reafirma sua independência e imparcialidade no julgamento da ação penal número 2428/DF. O processo e seus atos transcorreram em estrita observância à Constituição da República, ao devido processo legal, ao contraditório, à ampla defesa e aos compromissos internacionais assumidos pelo Estado brasileiro. Por isso, a presidência do STF acompanha com preocupação a recente decisão proferida pela justiça italiana em matéria relacionada à cooperação jurídica entre os dois países, ressaltando que esta Corte vem atuando com marcante deferência aos estados estrangeiros quando examina, [limpando a garganta] perdão, pedidos de extradição. Repare que nesse começo você tem alegações genéricas em defesa da corte. você não entra num aspecto específico. É muito fácil você

falar, o julgamento respeitou todo o direito, a ampla defesa, os compromissos internacionais, etc., que, enfim, qualquer eh juiz, qualquer magistrado pode alegar esse tipo de coisa no terreno das simples possibilidades lógicas, sem necessariamente ter incorrido nesse tipo de método de respeito à legislação. e sutilmente, tanto no final do primeiro parágrafo, ao citar esses compromissos internacionais, como no final do segundo, ao citar a cooperação jurídica entre país e ressaltar a marcante deferência aos estados estrangeiros quando examina pedidos de extradição, quer dizer, quando faz aquilo que a justiça italiana está fazendo. Essa nota gera uma sutil ameaça de que possa haver algum tipo de reciprocidade na não concessão de eh extradição solicitada pelo país, no caso a Itália. Quer dizer, fica um certo tom eh de hostilidade ainda que de uma maneira formal. Próximo print.

No caso em questão, foi oferecida a denúncia pela Procuradoria Geral da República, PGR. pela prática de crimes de invasão a dispositivo informático e falsidade ideológica. A denúncia foi recebida por unanimidade pela primeira turma que referendou as decisões monocráticas, ou seja, individuais do eminente relator ministro Alexandre de Moraes e entendeu presente dos requisitos para o exercício da ação penal. Após instrução, sempre plenamente observado devido ao processo legal, a ação penal foi julgada integralmente procedente pela turma, novamente por unanimidade, inclusive afastando por decisão colegiada a suspeição suscitada. Fecha rápido aí, só para comentar rapidamente que o STF fala assim: "Olha, se nós decidimos, então tá certo."

Geralmente é assim, quantas vezes eu já comentei isso aqui? El falou: "Não, isso foi referendado por uma decisão colegiada." Ah, tá. Agora sim. Se os amigos do Morais decidiram que o Moraes não é suspeito, não é mesmo? Quem

ousaria discordar? Afinal, Supremo Tribunal Federal. Então, assim, eles sempre usam um argumento de autoridade usando a força da instituição, da tradição, etc. em vez de analisar os elementos específicos do episódio. Então você tem aí nessa nota o corporativismo, que é o presidente do Supremo, em nome do Supremo, defendendo o ministro do Supremo contra uma decisão internacional que criticou a forma de julgamento, mas é um corporativismo para defender, inclusive mencionando, o corporativismo anterior, que foi aquele quando a turma referendou as decisões do relator Alexandre Morais, em vez de de apontar, olha, realmente ente Morais é suspeito, pera aí, vamos fazer o processo pelas vias corretas, etc. O que

eles nunca fazem, porque eles sempre estão em busca de referendar as decisões uns dos outros para também internamente não criar qualquer tipo de atrito que possa fazer um ministro se voltar contra o outro. Porque o Supremo funciona politicamente assim, é como um colegiado de líderes, é como um partido político, como a gente viu no caso da reunião secreta, cujo conteúdo foi vazado. E o Flávio Dino falou ali e eh que ele é STF Futebol Clube e não se referindo à instituição, mas se referindo a aquela patota de ocupantes temporários desses cargos. Então, repare como você tem uma uma deformação nessa nessa maneira de lidar com a instituição. Eu venho apontando isso há anos, desde 2019, principalmente quando Dias Stoffol começou, em razão da abertura do inquérito das fake news, a dizer que qualquer crítica que fosse incômoda a ministros do STF ou revelação de informação comprometedora configurava um ataque à democracia, um ataque às instituições brasileiras. Eles não são a

instituição, eles não são as instituições, eles não são muito menos a democracia. Então, repito, tá falando aí, olha, unanimidade na turma, decisão colegiada, inclusive afastando a hipótese. Ora, se a turma afastou a hipótese de suspeição, quem é a justiça italiana para meter o B dele aqui? Ora, é um estado democrático de direito que vai analisar o que que os ocupantes temporários de um cargo, de um outro estado, fizeram em relação a uma pessoa que tem cidadania do seu país, como é o caso da Carla Zambberg, tem cidadania italiana. e não tô defendendo a a prática dela, a invasão do sistema eletrônico. O que eu tô dizendo,

repetindo, inclusive o que eu falei na sexta-feira, é o seguinte, mas agora com um novo elemento, é que essa nota, ao demonstrar para a justiça italiana, e houve uma unanimidade na turma pela condenação da Carla Zambelli, ela está simplesmente dizendo pra justiça italiana: "Olha, de fato, nós não precisávamos do Alexandre de Moraes com a sua parcialidade. Não tô dizendo que o Faquim tá dizendo assim, claro, tô traduzindo com as minhas palavras, mas o STF não precisava do Moraes com a sua parcialidade, com o seu viés, com a sua atuação muitas vezes pelo fígado, com o fato de que ele foi alvo de um mandado fictício de prisão eh feito por meio da invasão do sistema eletrônico do ST do CNJ, eh que o o o fato de ele ter sido vítima eh fez com que ele ocupasse dupla função Quer dizer, não precisava do Morais nessa condição para condenar a Carlos Aelli. Mas a onipotência, a vontade de mostrar para aqueles políticos e cidadãos que estão ousando desafiar o Supremo Tribunal Federal, que ninguém vai sequer se declarar suspeito, que inclusive aqueles que estão sendo alvos dos seus ataques, entre aspas, eles vão julgar essas pessoas. Toda essa necessidade contamina o processo e gera uma recusa de extradição. Próximo print.

A defesa da jurisdição brasileira, da autoridade das decisões judiciais regularmente proferidas e da independência do poder judiciário constitui dever constitucional irrenunciável desta Suprema Corte. Brasília, 12 de junho de 2026. Ministro Luiz Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, o que que o Faquim respondeu sobre os elementos específicos? Nada. Fal, olha, nós

fizemos aqui tudo certo, inclusive a turma referendou a decisão monocrática do relator. Por unanimidade, vocês eh cheguem para lá. Aqui a gente faz dessa maneira e pronto. Ponto final. não respondeu. Olha só, eh, a Carla Zambelli

contratou lá o hacker Walter Delgar Neto para invadir o sistema eletrônico, o mandado de prisão contra o Alexandre de Moraes em razão de uma previsão legal tal e etc. Ele não eh leva o magistrado a ter a obrigação de se declarar suspeito eh por causa disso, disso, disso e tal. Quer dizer, nem na hipótese de vocêar um raciocínio para defender a legitimidade do relator nessa condição, nem isso foi feito. Simplesmente alegações vagas e genéricas com o o a cartada da autoridade da dos ocupantes temporários do cargo e da instituição em si. A justiça italiana tá pouco ligando para esse tipo de nota. Evidentemente

isso é mais uma questão interna para falar aqui no Brasil. Ó, a gente faz assim mesmo e tal, eles é que tão errados. Bom, vamos só lembrar o trechinho da decisão da justiça italiana rapidamente para quem perdeu o programa de sexta-feira, pode colocar o próximo print. Eu tinha pego aí trechos de uma matéria do G1, como é esse caso, e trechos de uma matéria da folha. Cada um trouxe ali elementos da decisão. Então,

nesse aí se falava da insuficiência e logicidade da fundamentação em relação ao acúmulo das funções de vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância e juiz da execução na pessoa de MADM, que é ministra Alexandre de Moraido, integrante do STF do Brasil, em violação ao princípio da imparcialidade e da independência do juiz. Próximo print. Isso em razão da dupla função assumida pelo ministro Alexandre de Moraes como componente do colégio julgador e como pessoa lesada por um dos crimes atribuídos a recorrente que é a Carlos Zambelli que estava recorrendo de uma decisão de instância inferior, além do acúmulo de funções judiciais exercidas pelo mesmo, ou seja, pelo Moraes no processo penal brasileiro. Fecho aspas. Próximo print, só para pegar os trechos da própria decisão que foi publicada originalmente em italiana e estão traduzidos. Além disso, o mesmo

juiz emitiu o mandado de prisão, redigiu a solicitação de extradição e forneceu informações em mérito do Instituto Penitenciário, onde deveria ser reclusa a recorrente FAS. Novamente recorrente é a Carla Zambell. Então é isso que diz a sentença, que tem 16 páginas. e na avaliação da corte da justiça italiana, a modalidade em que o processo penal ocorreu significou uma macroscópica violação do direito de defesa. Quer dizer, a nota não eh reage especificamente aos problemas específicos apontados na decisão da justiça italiana. Faz o que eles

costumam fazer aqui no Brasil. É o STF, é o devido processo legal. O devido processo legal é aquele que a gente diz que é. Então, aceitem. Pois é. E h a

estados democráticos de direito que não estão aceitando. Próximo [roncando] assunto, vamos falar da novela da delação, da colaboração premiada de Daniel Vorcar, dono do banco Master. Pode colocar aí na tela. Vamos passar por algumas notícias do jornal Globo, a saí da Malu Gaspar, mostrando a tendência na procuradoriaagal da República. A PGR deve rejeitar segundo a proposta de delação de Vorcaro, recusa formal do Ministério Público a seguir com o acordo, abre caminho para Vorcaro voltar para o complexo penitenciário da Papuda. No mesmo jornal, próximo print,

outra matéria. Eh, endossando isso, PGR tende a rejeitar segundo a delação de Vorcário e Mendonça, que é o ministro André Mendonça, relator do caso Master, deve decidir futuro do banqueiro nesta semana. Ministro do STF aguarda a manifestação da procuradoria após Polícia Federal rejeitar segundo a proposta de colaboração do dono do má. Vamos ver só um trechinho dessa matéria que mostra que a PF já formalizou, próximo print, a rejeição da segunda proposta de delação apresentada pelo banqueiro e encaminhou o ministro Mendonça um pedido para que ele deixe a cela especial da superintendência da corporação, ou seja, o Borcá está na superintendência da PF em Brasília e seja transferido para a Penitenciária Federal de Brasília para os investigadores. Aliás, ele está na superintendência da PF porque isso facilitaria as reuniões com os seus advogados sobre o conteúdo da proposta de colaboração premiada, mas sendo que a segunda proposta já foi recusada, ele, ou seja, ele não tá colaborando, ele não tá trazendo elementos novos que a Polícia Federal não tenha descoberto com o avanço das investigações, então ele vai voltar lá lá pra Penitenciária Federal de Brasília para tomar chá de cadeia. Para os investigadores, as

informações apresentadas pela defesa não trouxeram fatos suficientemente inéditos, diz a matéria, nem elementos de corroboração capazes de justificar a continuidade das tratativas. Vamos ver alguns elementos que estão sendo ventilados sobre o que o Vorcário tava disposto a dizer nessa colaboração. Aí próximo print, matéria no mesmo jornal do Lauro Jardim dizendo: "Vorcaro diz a PF e contrato de R$ 129 milhões deais com mulher de Morais, que é a advogada Viviane Barci de Morais, esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, não teve contrapartida. Isso é muito curioso, porque o Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, eles ficaram dizendo aí que o pedido de dinheiro para o filme Dark Horse sobre a suposta trajetória do pai deles, o ex-presidente Jair Bolsonaro, era simplesmente uma tentativa eh de se obter um patrocínio privado para um projeto privado, eh que não teve qualquer tipo de contrapartida. E eu volto a dizer aqui, quer dizer, eh tudo isso que os Bolsonaros fazem de parecido ou de igual, eventualmente pior, eh, do que integrantes do sistema, faz com que eles não tenham legitimidade moral para criticar as condutas, os métodos de integrantes do sistema. E isso é muito

ruim para uma oposição que deveria ter atitudes diferentes e melhores, moralmente melhores, eticamente melhores do que aquelas do sistema que diz combater, sendo que essa suposta oposi nem sequer mais diz isso, né? Porque o Flávio é um político tradicional do centrão que eh tá lá para fazer acordão e articulação, mas o esturpa no antipetismo. A única coisa que ele consegue fazer é ficar listando a sujeira eh do campo petista. Então, como que eles vão combater as alegações que são dadas pela família Morais se eles dão alegações similares? Vamos ver a que ponto chegou o Eduardo Bolsonaro ao usar a alegação do Daniel Vorcar numa proposta de colaboração premiada, uma alegação que alivia o o eh a a família Bolsonaro, no caso do filme, como se ela fosse a verdade absoluta e todos nós tivéssemos que acreditar em Daniel Vorcaro. Pode soltar

esse trechinho curtinho em vídeo aí.

de vorc descarte irregularidades em Dark Horse. Negociação com Flávio Bolsonaro não envolvia contrapartidas e foi republicana. Ou seja, dar vender para você um grande escândalo de corrupção. Desde o começo não passava de um patrocão. Vorcado >> um escândalo de corrupção. Tentaram

vender para você um escândalo de corrupção desde o começo e não passava de um patrocínio. Olha aí, olha. É o próprio Daniel Borcar que está dizendo: "Acreditem no bandido, acreditem no criminoso". Fica parecendo que é isso que a família Bolsonaro está querendo que você acredite. Tem que aparecer.

Não, no fundo o Eduardo Bolsonar ele só não tá usando a palavra bandido criminoso, etc. Para se referir ao Daniel Borcar, que já é apontado como tal, eh, pela Polícia Federal, mas ele quer que você acredite que se o Vorcá diz que não tem nada demais, então não tem nada demais. Pronto, acabou. Ele tá usando a declaração do criminoso numa proposta que nem sequer ainda é uma colaboração premiada aceita, uma colaboração que tá sendo recusada justamente por falta de informações ou por desconfiança em relação às alegações dadas para provar o ponto deles. Aliás, peço desculpa aí à produção que eu pulei, né, um print da matéria do Lauro Jardim sobre o Vorcário no caso Morales, mas foi até bom vocês verem antes o discurso do Eduardo. Vamos entrar na

especificidade, se exatamente esse print aí. Vorcar admite que o contrato de R$ 129 milhões deais com Viviane, mulher de Morais, tinha como objetivo se aproximar do ministro, mas garante nenhuma contrapartida foi dada, nenhum ato de ofício existe que comprometa Morais. Pode ser, diz o colunista, o que compromete, no entanto, é um contrato assumidamente feito, com objetivo de criar boa relação com uma autoridade e, pior, com um valor exorbitante e injustificável. Pois é, esse já é um problema por si. A, o resto precisa ser investigado. Mas

o fato de um integrante da mais alta corte do país ter uma esposa que tem escritório de advocacia e que fatura com empresários que querem buscar a boa vontade, ainda que isso não eventualmente se converta numa decisão de ofício, numa decisão administrativa judicial favorável. Mas só de a esposa, ou seja, a família e ele próprio, porque divide esse dinheiro no final das contas, é dinheiro familiar, eh, um um integrante da família, faturar com um empresário que tem interesse na boa vontade do magistrado para resolver questões, para se aproximar, até para conversar, para ter acesso. e tinha no WhatsApp, tava conversando até no dia da sua prisão perguntando se conseguiu bloquear e não era de torneio de volo de praia que tava falando. Isso já é grave por si, porque isso não deveria acontecer, não deveria haver mecanismos para que empresários com interesse em decisão judicial, com interesse eh em canetada de ministro de Tribunal Superior, principalmente, mas de outros também, esse empresário pudesse eh transferir dinheiro eh por meio de contratos, etc., paraa família desse magistrato. Isso já não deveria

acontecer. deveria haver uma série de filtros rigorosos para que isso não acontecesse. E esses filtros, como eu já analisei, ao longo desses últimos anos, foram sendo desmantelados, principalmente em razão do rabo preso do Senado Federal, que vai botando esses ministros cheios de eh questões que deveriam ter sido analisadas de uma forma mais rigorosa, vai botando lá no STF, aprovando em Sabatina, depois vai passando pano para as suas decisões, não quer enfrentar quando concentra muito poder, quando começa a dar as decisões autoritárias e vai alimentando esse monstro do ponto de vista institucional que acaba eh tendo muitos tentáculos. Então, tudo isso é muito grave. O Flávio Bolsonaro. Vamos lembrar porque as

pessoas às vezes esquecem porque é uma família de um político, existe o culto da personalidade e o Jair Bolsonaro foi presidente, mas tá presque o Flávio que é pré-candidato, o Flávio é senador da República, assim como o Moraes pode dar decisões no Supremo Tribunal Federal, tô dizendo que deu nesse caso específico, mas ele pode dar decisões de interesse de empresários que eventualmente podem, lamentavelmente, contratar o escritório da sua esposa. O Flávio Bolsonaro como senador da República, ele também pode dar decisões, na verdade, votos, eh, ou apresentar propostas, como fez o seu aliado Ciro Nogueira, de interesse do empresário que tá lá bancando a produção de um filme de interesse da família Bolsonaro para sua propaganda política eleitoral e sabe-se lá para o que mais, porque o caminho do dinheiro ainda não foi inteiramente comprovado em relação a utilização dos R 61 milhões deais que chegaram a ser pagos, os 134 milhões solicitados no filme. Então, Flávio, eh, é muito possível que o Daniel Vorcário estivesse querendo também a boa vontade dele, como tava querendo a do Cío Nogueira, que apresentou a emenda master. Fora que eh falei, repito, o Rio Previdência, fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, estado então governado pelo partido do Flávio, pelo aliado do Flávio, Cláudio Castro, estava fazendo aporte de 3.õ700 milhões para o Daniel Borcar.

Quer dizer, quando você investiga o empresário, ele tá em prisão preventiva, já se eh eh esquadrinhou a a quantidade de fraudes financeiras cometidas. você precisa investigar muitas vezes, não só que determinados pagamentos eh tivessem ou não uma contrapartida, mas que eles próprios, tô falando, é preciso investigar essa hipótese, que eles próprios fossem contrapartida para valores que estavam sendo recebidos de determinados governos daquele grupo político. Então, a Polícia Federal precisa avançar na investigação dessa hipótese. Às vezes é difícil você corroborar isso documentalmente, porque eh tudo fica um tanto apalavrado, motivo pelo qual às vezes você precisa de colaborações premiadas para cruzar testemunhos e dados. E aí a gente vai pro outro elemento nesse roteiro aqui amarrado. Pode pode botar o próximo

print. Pf desbloqueia celular de Cláudio Castro. Matéria aí do mesmo colunista no mesmo jornal. Olha só o que que pode surgir daí. Celular de Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, que já teve aí inelegibilidade decretada pelo Tribunal Superior Eleitoral por esquema de contratação de cabos eleitorais por órgãos públicos, pela Universidade eh do estado do Rio de Janeiro, Erge, pelo CEPERGE, que é um centro estatutos e pesquisas, etc. 27.000 pessoas, cabidão

de emprego, remuneração com dinheiro público. Para quê? para fazer campanha para político. Esse é o aliado defendido pelo Flávio, eh, que ele manteve ali, eh, junto no poder depois do impeachment de Wilson Witel, um fez campanha pro outro ao longo desse tempo, seria o candidato do Senado, desse grupo político apoiado pelo Flávio pelo Rio de Janeiro, já que o Flávio se candidata à presidência da República e teve que abrir mão porque eh tá aí cheio de esqueleto no armado, precisando cuidar da sua defesa para não ser preso. Já já foi alo de duas operações de busca e apreensão e agora estão pensando lá em substituir pelo Carlos Jordi, pelo SS Cavalcães, estão analisando quem é que vai entrar no lugar. Mas olha a outra matéria do

mesmo jornal. Próximo print. Relação convocário, delação e celular. as desconfianças que assombram a campanha de Flávio Bolsonaro, da Bela Megali. Vamos colocar um trecho dessa matéria.

Pode botar aí o próximo. Outro temor do núcleo da campanha são conteúdos de celulares de políticos fluminenses presos e que tiveram relação com a família Bolsonaro. O principal deles é o ex-presidente da ALERG, Rodrigo Bacelar, da União Brasil. se aproximou de Flávio em 2024 com o objetivo de suceder Cláudio Castro que é do PL na disputa ao governo do Rio de Janeiro. Ele chegou a ter encontros com o senador e também com uma agenda com seu pai Jair Bolsonaro para tratar de costuras da política fluminense. Aliás,

tem um vídeo do Flávio com Bacelar circulando nas redes sociais. O ex-presidente deu a Bacelar a medalha com os dizeres imorrível, embrochável e incomível. E tem o próximo print para contextualizar, antes que eu faça isso aqui sozinho. Alvo de investigações da PF, Barcelo desde março. Familiares do ex-deputado negam que ele esteja negociando uma delação, mas essa possibilidade tem assombrado lideranças da política do Rio. O ex-deputado

federal foi preso no âmbito, o bacelara estadual, no caso, né? Acho que saiu errado aí. eh foi preso no âmbito da operação unha e carne três, que aponta bacelar como responsável por vazamentos de dados de uma operação contra o comando vermelho. Quer dizer, você tinha ali o deputado estadual Joias, ligado de forma direta com a facção criminosa armada Comando Vermelho. Você tinha o Rodrigo Bacelar, presidente da Alerge, ajudando no vazamento de informações para esse núcleo político da facção. E

você tinha o desembargador Macário Judice, que atuava num num do num Tribunal Regional Federal, TRF, eh que eh vazou de acordo com as investigações e foi preso preventivamente em informações que chegaram a todos esses políticos deputados estaduais e que eh poderiam beneficiar ali o comando vermelho. Então, essa é a cadeia aparentemente criminosa, que a Polícia Federal tá dizendo que é que é criminosa lá do Rio de Janeiro e os elos do bolsonarismo com essa turma são históricos. E aí fica a questão, vai ter novas, vai ter nova informação a respeito do Flávio Bolsonaro nesses celulares, do Cláudio Castro, do Rodrigo Bacelar e quem está temendo isso não é sequer assim, ó, vai acontecer e tal. Eh, são os aliados que estão dizendo para jornalistas, é, eh, se perdeu muito a confiança no Flávio que ele não tinha dito para determinados aliados que ele tinha relação com Daniel Vorcário e agora vários desses aliados, como diz essa matéria, não acreditam mais no Flávio. Ele tá dizendo: "Não, não vai surgir mais nada, não tem nada para surgir e tal". Mas muitos têm

desconfiança, só que falam isso reservadamente, não falam em público para não se desgastar. Muito bem, vamos em frente. Próximo print aí. Supremo Tribunal Federal. Cácio Nunes Marques sinaliza a manutenção da prisão de pai de Vorcar, matéria da mesma colunista.

E o que que isso importa? Falei na semana passada. Cio Nunes Marques é o fiel da balança na segunda turma, porque o Henrique Vorcar, pai do Daniel Vorcar, e o Felipe Vorcar, primo do [limpando a garganta] Daniel Vorcar, foram presos preventivamente. O relator André Mendonça, que determinou a prisão, obviamente votou a favor dela para que ela seja mantida. O Luís Fux acompanhou o voto do relator para manutenção da prisão e o decano mais antigo da corte, Gilmar Mendes, como de costume, pediu vista, sempre dando aquela emoção, mais tempo para analisar o processo.

Diófol tem se declarado impedido nesses casos, depois de toda a pressão resultante da revelação da relação dele com Daniel Vorcaro, no caso do Resorte Tayá. Então, só quem pode gerar um empate em 2 a do caso Gilmar vote contra as prisões, é o CO Marques. Mas de acordo com essa matéria, ele sinalizou que vai votar pela manutenção da prisão. Aí fica 3 a 1, não tem o empate pro réu. Henrique Vorcaro e Felipe Vorcaro ficariam presos e aí se diminui a chance de converter a própria prisão preventiva do Daniel Vorcaro em prisão domiciliar, aliviando o Vcaro da necessidade de uma colaboração premiada para obter benefícios, que obviamente é o interesse de boa parte do velho sistema, para que o VCARO justamente continue quietinho e não entregue ninguém. Ele tá lá à espera

de socorro, seja do velho sistema, seja de um novo governo. E a gente já viu que há uma grande interseção entre esses dois grupos. Bom, próximo print, só para lembrar que Davi Alcol Columbre também foi atingido pelo escândalo master e a Malu Gaspar fez a matéria dizendo o que que o Lula anda respondendo a aliados que sugerem uma reaproximação com o presidente do Senato Davi al Columbri. O Lula anda respondendo que seria um acordo caracu nesse vocabulário chulo que se popularizou principalmente nas redes sociais. Aliás, vários acordos caracu foram feitos aí pela suposta oposição ao longo dos últimos anos.

Vamos ver um trechinho dessa matéria que é só o trecho final para eh contextualizar aqui com o que foi dito no programa de sexta-feira. Lembrando que as íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo. Às vezes tem gente comentando: "Ah, Felipe, você não tratou desse assunto ou você devia est tratando desse assunto e não viu o que foi tratado no programa anterior, é só ver na aba ao vivo." Então, bota de novo aí esse print na tela. Produção, segundo a revista Veja, a proposta de Vorcário continha um trecho em que o dono do master afirmava ter dado 30 milhões de dólares.

Lembrando que o dólar tá mais de R$ 5, né? 30 milhões de dólares ao Columbor. Nem a PF e nem a PGR confirmam. A proposta acabou sendo rejeitada pela PF na última quinta-feira 11 e deve ser recusada também pela PGR nesta semana. nos bastidores, porém, o presidente do Senado atribuiu ao governo e à própria PF o vazamento da informação, o que azedou ainda mais o clima entre os chefes do executivo e o do Senado. Vocês

lembram que eu tinha apontado isso aqui na sexta-feira ao dizer que o Davi Alcol Columbri tava repetindo os métodos do Eduardo Cunha. Al Columb agora é presidente do Senado. O Alcol Columbre tava irritado, o o Eduardo Cunha tava irritado que as investigações sobre ele no caso da Lavajat estavam avançando, tava cobrando do governo ali da Dilma que travasse essas investigações e começou a aprovar pauta bomba na Câmara dos Deputados. Davi Alcol Columbre também tá aprovando pauta bomba ou pelo menos fazendo avançar pautas bombas nas comissões, etc. E eu listei elas aqui, geram gastos aí de R bilhões de reais, o que compromete as contas públicas durante o governo do PT, que já romba as contas públicas por tradição.

Então, eh, você tem uma relação aí bastante tensa, porque o Alcolumbre tava fazendo pressão ali no governo. Vamos ver isso relatado, eh, pela matéria, não era isso mesmo, né? eh dessa matéria. Eh, o resto eu complemento aqui. O alcolumbre, ele vinha pressionando o governo para reparar injustiças que teriam sido feitas ou que estariam sendo feitas, estarem estariam sendo feitas contra ele. E é o vocabulário de

político quando ele tá sendo alvo de uma investigação e tem esqueletos normais. Não precisa fazer alguma coisa contra essas injustiças. Na verdade, em geral, muitas vezes, pelo menos, é simplesmente a verdade que ele não quer que apareça. Mas o que que acontece? O alcolumbre agora atribui ao governo o vazamento da informação.

Então ele tá irritado porque ele acha que alguém ligado ao governo por interesse político, soltou lá paraa revista e o Vorcaro disse que pagou 30 milhões de dólares, mais de R50 milhões de reais para o Alcol Columbrio. Então, o Lula que não gosta de acordo caracu, tá dizendo: "Eu não, né, porque eh parece que é irremediável aí, parece que o o ele não tem a menor confiança no alcolumbre, que eventualmente ele pode fazer alguma coisa para agradar o alcolumbre e o alcolum mesmo assim querer eh levar vantagem duplamente. Ele tá irritado com alcolum porque a colúmbia articulou a derrubada da indicação do Jorge Messias para o STF. aliás, junto com Alexandre de Moraes e eh com uma parcela do bolsonarismo por outros interesses que eu já analisei aqui. Muito bem, então pra gente encerrar, vamos falar aqui de disputa eleitoral e Copa do Mundo. Pode colocar

o próximo print na tela. Tem várias matérias aí a respeito do resultado dessa nova pesquisa. Eu peguei a do meu querido Diego Amorim, que tá lá no Platô BR, porque vai direto ao ponto que eu queria ressaltar aqui no programa. Jogo vira entre beneficiários do Bolsa Família, mostra a pesquisa BTG Nexus. Menos de três meses atrás, em cenário de primeiro turno, Flávio Bolsonaro aparecia em primeiro nessa fatia do eleitorado. Então, vamos ver em detalhes

esses números rapidamente. Próximo print. O jogo virou entre os beneficiários do Bolsa Família. Em 30 de março, pesquisa BTG Nexus mostrava que no primeiro turno entre os eleitores que recebem o benefício, Flávio Bolsonaro aparecia à frente com 40% das intenções de voto contra 37 do presidente Lula. Menos de 3ês meses depois, os números divulgados nesta segunda-feira 15, apresentam uma inversão. Lula passou a

liderar nesse grupo com 40%, enquanto o Flávio caiu para 35. Ou seja, o Lula subiu de 37 para 40, o Flávio caiu de 40 para 35. Lula subiu três pontos, Flávio caiu cinco pontos. Próximo print. Em um eventual segundo turno, entre os dois, a vantagem do presidente também aumentou nessa fatia do eleitorado. No fim de

março, Lula venceria entre os beneficiários do programa por 64 a 29%, agora o placar é de 67, ou seja, o Lula aumentou três pontos a 27%, o Fláio caiu dois. Então isso é na projeção de segundo turno, uma lavada aí do Lula entre os beneficiários do Bolsa Família. Jair Bolsonaro, pai do Flávio, teve a oportunidade de eh ganhar maior adesão entre os beneficiários desses programas sociais no Nordeste com 4 anos no poder, mudou o nome do Bolsa Família para auxílio Brasil, aumentou ajurando a ajudando a furar teto eh de gastos o valor eh que foi aprovado pelo Congresso Nacional. Ninguém queria incomodar em em ano de eleição, etc. E ainda assim não conseguiu muito. E ainda assim, claro,

isso não reflete apenas uma questão do benefício, tem a questão do desgaste do Flávio, da falta de adesão do Flávio entre eh essas pessoas eh da máquina pública na mão do Lula. Então esse é mais um elemento a ser considerado além daqueles que eu já tinha mostrado na análise da pesquisa Quest. Quer dizer, o programa desenrola, isenção de eh imposto de renda, tudo isso tá dando mais alguns pontinhos pro Lula, que tá reduzindo o seu desgaste, que tá reduzindo a sua desaprovação, ainda que ela seja alta, enquanto o que que tá acontecendo do lado do Flávio? mais desgaste porque teve teve a relação com o vocário, porque omitiu, porque mentiu, porque faz o que eh a família cobra que os outros não façam, esse tipo de coisa. A Janaína Pasqual, eh, que foi deputada estadual em São Paulo, né, eh, ela tem feito ali uma defesa forte nas redes sociais de que o Flávio abandone essa candidatura. Ela

tem compartilhado ali postagens do Ronaldo Caiado, do PSD e ela escreveu o seguinte: "Diante do resultado da pesquisa Quest, que apontou, como eu mostrei aqui na sexta-feira, no fim da semana passada, nem me lembro se foi sexta, que o Flávio já tinha perdido eleitores independentes para o Lula. Bolsonarista não aceita, né? Ele não aceita que exista segmento que não seja ou dele ou o do adversário. Não aceita. Se a pessoa é independente e mudou de um para ah, então é lulista. Então isso aí

tá errado. Eu não aceito pessoas que pensam diferente, pessoas que não têm uma posição definida, pessoas que vão avaliar as circunstâncias, etc. Então, a pesquisa que já tem eh todo todo um modelo ali demográfico de de determinados segmentos, etc, que pergunta paraas pessoas como que elas votaram na eleição passada e e vai traçando ali a as estatísticas, mostrou que o Flávio teve um desgaste no eleitorado independente e também no eleitorado que se identifica como de direita, mas não bolsonarista. E aí a Janaína foi comentar e essa informação dizendo: "Eu já disse e repito, que não quero mal a Bolsonaro, nem a sua família. Sempre faz algum tipo de disclaimer aí. Mas como o próprio

Bolsonaro sempre diz, é preciso colocar o Brasil à frente. [limpando a garganta] Ou seja, né, eu tô comentando, diz uma coisa, mas faz outra. Seria muito importante, continua a Janaína, o senador buscar sua reeleição pelo Rio de Janeiro, o Flávio, tá? e abrir caminho aos candidatos que têm melhores chances de vencer Lula no segundo turno. Nós imploramos esse ato de grandeza por parte da família Bolsonaro. Test. Tá aí a Janaína

implorando, portanto, pro Flávio deixar a sua candidatura de lado. Qual é um certo problema, certa dificuldade nesse convencimento para isso acontecer? Porque muita gente não olha o filme, olha a foto. Então você tem ali dados que eles são usados paraa propaganda bolsonarista de uma maneira a desconsiderar outros elementos das próprias engrenagens de uma campanha eleitoral. Quais são? Se

você pegar a a os dados de qualquer uma dessas pesquisas agora, por exemplo, essa Nexus, aí você tem a vantagem do Lula no segundo turno pro Flávio, ela tá em seis pontos, ela aumentou, né? Seja na Quest, seja na Nexus, tá tá em seis pontos. Na Quest aumentou cinco, né? Tava em um só. Eh, e antes o Flá chegou a ficar até numericamente à frente. Flá tá em queda

já nas nos três últimos levantamentos, né? Eh, mas tá em seis pontos. Se você pega a projeção de segundo turno pros outros, a projeção mostra um espaçamento um pouco maior. Mas o que que acontece? Não se pode olhar um dado isolado de pesquisa sem levar em consideração os outros. A rejeição de outros candidatos

é menor do que a do Flávio e os outros candidatos são menos conhecidos do que o Flávio. Então o que que é preciso entender? E aí entra um nuance e muita gente não tem paciência para isso. Isso não é compactado em propaganda. é que o Flávio já é conhecido nacionalmente muito mais do que os outros. E sendo

conhecido, ele já é muito rejeitado. Então, a situação do Flá, vamos dizer assim, ela é mais consolidada nesses aspectos. O sujeito que tá na projeção de segundo turno, um pouco mais atrás do Lula nesse momento, mas que é menos conhecido, que é tem menos rejeição, ele ainda pode, se houver um consenso em torno da sua candidatura, principalmente, se tornar mais conhecido sem eh eh levar essa rejeição que o Flávio Bolsonaro já tem. E com isso ele pode conseguir um resultado de segundo turno melhor do que o Flávio conseguiria. Então esse que é o o raciocínio que precisa ser feito. Cada

um vai fazer, evidentemente, se isso realmente vai chegar tanto, se não vai, se um tem mais chance que os outros, mas os dados, os elementos que precisam ser levados em consideração são esses e obviamente a realidade. O que que eu tô chamando aqui nesse caso específico de realidade? Eh, existe o potencial nesses próximos meses para um maior desgaste de quais candidatos? O Flávio Bolsonaro com o avanço do caso master, ele pode ter ainda mais desgaste com o que ele já aprontou aí no caso master, ele vai ter desgaste até o segundo turno, porque isso tá sendo explorado nas redes. Outra coisa é o momento em que começar a eleição e foram explorado como propaganda, horário eleitoral gratuito, áudio do Flávio sendo eh eh transmitido, exibido, etc. Aliás, as campanhas estão

até em análise jurídica para ver o quanto podem usar isso, mas enfim, isso vai ser explorado com contra o Flávio. Claro que qualquer campanha, não só do Flávio, mas outras, tem um monte de coisas de escândalos para explorar no lulismo. O discurso do Flávio é simplesmente a tentativa de eh abarcar os antipetistas da sociedade brasileira para mostrar: "Olha, o Lula fez isso, o Lula fez isso, o PT fez isso, o PT fez isso." Só que o histórico do Flávio não é coerente, vamos dizer assim, com a postura que se pressupõe que ele espera de um político, já que ele critica tantas posturas do PT que incorre em mentira, em sinismo, em eh hipocrisia, eh e fora esse envolvimento em escândalo de corrupção. Claro que são magnitudes diferentes, mas o Flávio também foi atingido aí por diversos escâ pra gente dizer o mínimo, né? Pra gente não chegar

aqui e lembrar do Fabrício Queirozado na boca do caixa, pagando mensalidade escolar das filhas do Flávio Bolsonaro, né? Ex-assessor de gabinete naquela época. Assessor. Bom, já falei muito a respeito disso. Vamos ver a exploração política da Copa do Mundo agora pelo Lula e pelo Flávio. Próximo print. Não

vou botar aqui o vídeo dos dois, até porque tem músicas e outras coisas. Mas o Lula botou camisa do Brasil, segurou uma bola, fez um vídeo e a postagem na rede social ficou assim escrita. Professor Ancelote, jogadores da nossa querida seleção brasileira, o recado de hoje é para vocês. Começou a Copa do Mundo e agora é hora de jogar com raça, vontade, entrega, espírito de equipe. Futebol se ganha dentro das quatro linhas com concentração, dedicação, treino e principalmente bola na rede. Quero desejar boa sorte a cada

jogador. Vocês estão vestindo a camisa de um país inteiro. Eu, a Jang e milhões de brasileiros, estamos torcendo por vocês. Fecha o aí pro pro Lula. Essa é a frase que tem o componente político. Vocês

estão vestindo a camisa de um país inteiro. O Lula botou a camisa verde amarela, quer resgatar, vamos dizer assim, dentro do embate político o verde amarelo, como não sendo cores associadas ao bolsonarismo. O verde amarelo em manifestação política, obviamente, tem todo um histórico eh de tradição no Brasil que é até anterior a esses embates contemporâneos. Porém, o que que aconteceu a partir de 2014, principalmente, mais ali em 2015, 2016, as manifestações de rua, então, lideradas pelo movimento Brasil Livre, MBL, pelo vem paraa rua, eh, por outros pequenos grupos, mas que que não foram exatamente orquestradas eh por velhos políticos, elas tiveram uma grande mobilização popular. eram manifestações de pessoas de verde e amarelo que não tinha nada a ver com Bolsonaro naquele momento. Bolsonaro não

era falado na manifestação. O Bolsonaro foi vaiado inclusive numa manifestação, já falei bastante a respeito disso, foi impedido de subir em carro de som lá mais pro final, quando não se tinha outro candidato, ele acabou conseguindo eh entrar nesse movimento de alguma maneira, mas não foi responsável por ele. E o verde amarelo estava lá presente como uma defesa do Brasil contra aqueles políticos que estavam abusando seu poder, que estavam gerando crise econômica, que estavam roubando. E depois o bolsonarismo, como surfou no antipetismo, acabou usando o verde amarelo também e ficou mais associado. Mas obviamente são cores do Brasil, da seleção brasileira, e não deveriam estar tão politizadas assim.

Aí o, bom, primeiro que eu acho ridículo, né, os presidentes ficarem aí botando camisa dele amarela, gravando vídeo com bola, postagem de rede social e tal, é politizando um evento que une o país. E é um dos raros momentos em que a população brasileira, tão dividida com essa polarização imbecilizante, eh, consegue se unir, eh, seja na torcida, seja até na crítica à seleção brasileira. Mas existe algum tipo de de união maior, né? Então também repudi essa conduta do Lula. Vamos a do Flávio aí. Próximo print. Começou a Copa do

Mundo. Bora vestir a camisa do Bolsonaro e torcer pra seleção. Vem com fé que o Exa vem. E postou ali o vídeo do discurso dele. Tá com uma camisa azul que nem é da seleção, mas que tem as cores e escrita Amazônia. Nossa. Eh,

esse tipo aí de slogan que ele utiliza outro dia era o Pixel do Bolsonaro, aquela eh distorção que eu já cliquei aqui. E o escândalo master é do Lula, só que agora ele não pode mais usar essa, né? E a relação com o Daniel Vorcar ve Tô. Mas olha só a indecência de um político falar quando tá defendendo a torcida pelo Brasil numa Copa do Mundo, bora vestir a camisa do Bolsonaro. A camisa é do Brasil, a camisa não é do Bolsonaro. E ainda que

ele, vamos dizer assim, porque se for criticado, eventualmente o ativista vai dizer: "Não, não foi isso que ele quis dizer e tal, que ele estivesse dizendo a camisa do Bolsonaro mesmo, né? está politizando a Copa do Mundo e deveria, repito, unir o país. Então, em vez de se limitar no máximo fazer uma postagem de torcedor para fazer uma média e tal com a população, com os seus eleitores, ele ele faz pior, né? Ele transforma a camisa do Brasil numa camisa do Bolsonaro. É como se o país fosse deles, é como se eles estivessem acima da pátria. Então isso que a Janaína tá

falando. Então vocês não fazem um discurso que é Brasil acima de tudo, etc. Mas isso é contestado pelas próprias práticas da família. Então escolhe um candidato que tem maior risco de derrota, não é que não possa vencer, porque o a sujeira do outro lado é grande, mas que há um risco maior com uma rejeição mais alta do que outros. seja Tarcísio, Caiado, Zema, Renan Santos, etc. Ah, eh, e ainda chama de

camisa do Bolsonaro. Muito bem. Aí eu passo aqui pra Copa do Mundo pra gente finalizar, embora eu já tenha publicado um vídeo muito de improviso gravado ali no no celular, eh, logo depois do jogo, tá aqui no canal eh Brasil 1, Marocos 1, análise de Felipe Moura Brasil. Vou continuar analisando todos os jogos da Copa, como sempre fiz, né? Tem gente que chegou há poucos anos, não acompanha o meu trabalho há muito tempo, analisebol há 20 anos de carreira no jornalismo. Eu

não faço isso é diariamente, publicamente, mas isso faz parte da da minha trajetória, seja em textos, em artigos, em coluna. Copa de 2014, então, que foi no Brasil, era colunista da Veja naquela época. Eu vi um monte de artigos, análise, antecipei um monte de lances, havia um oba tremendo com a seleção brasileira e eu sempre pé no chão dizendo: "Olha, pegou esse adversário fraco aqui e tal, não sei o que tem esse defeito". tem não sei o quê. Chegou a Alemanha, falei: "Olha, a Alemanha é muito melhor do que a seleção brasileira, esse jogador é muito melhor que esse, esse que esse". A tendência é

que o Brasil, enfim, eh, e a gente mostra resultado aí nessa área também, mas sempre tem o culto dos especialistas no Brasil e a pessoa acha que porque você não tem um emprego naquela área específica, então você não pode falar, né? Mesmo que você jogue bola, mesmo que você seja jornalista, mesmo que você tenha desenvolvido toda a capacidade de expressão, de insite, descrição da realidade e mesmo que haja um monte de gente aí usando, usando um monte de chavões que não digam nada, como volume de jogo, intensidade, né? São são certas expressões em que sempre se volta a elas em ve em detrimento de análises mais específicas. Isso acontece seja na análise política, seja na análise esportiva. O que importa é sempre a questão do conteúdo. E para reforçar

isso, quero lembrar aqui dos dois alertas que eu fiz antes do jogo de estreia Brasil e Marrocos. Um foi sobre a seleção de Marrocos que eu fiz no podcast Levante, que a gente tá agora com quadro Levante a Copa. Eu tô lá fazendo embaixadinhas até na vinheta, sobre a o Brain Dias lá, meio-coampo do Marrocos, camisa 10. E o outro que também tá contido nesse vídeo que eu editei foi sobre o perigo de receber a bola de costas, principalmente na saída de bola. Olhem só esses dois alertas e comparem com o que aconteceu no jogo do Brasil. Pode soltar.

Vamos torcer pelo Brasil na estreia da Copa, que talvez seja o jogo mais difícil da fase de grupos. Brasil e Marrocos. Marrocos tem um bom time. Assisti ao jogo de Marrocos contra a Noruega. A Noruega empatou depois 1 a um. É porque trocou também todos os

titulares de Marrocos quando o Marroc tava ganhando de 1 a 0 com o Braim Dias. É o camisa 10. É uma mente criativa. Eu falo muitas vezes que falta há bastante tempo na seleção brasileira alguém assim. E o time do Marrocos tem. Obraim

Dias é um grande jogador, é preciso ficar de olho nele, não deixar ele criar muito. Aliás, parêntese, Carlo Lancelote, se eu fosse ele, pegava aquele primeiro gol do México, primeiro gol da Copa do Mundo, mostrava pra seleção brasileira, uma bola que você recebe de costa, principalmente quando tá so pressão, você protege com o seu corpo, você domina curto, você dominar pro lado sem olhar. Aí o jogador do México pegou a bola e pronto, eh, eles acabaram fazendo o gol. Tomara que a seleção brasileira não dê essa bobeira. Eu vou comentar aqui.

Pois é. Então, cumprindo a promessa, eu disse que eu vou comentar. Produção, eu tô aí na tela que eu não tô não tô mais me vendo aqui. Espero que sim, né? Eh, aí, pronto. Muito bem. Eh, fiz esses

dois alertas e o que que aconteceu? O Lucas Paquetá primeiro, ele recebeu uma bola de cortes e matou igualzinho tinha feito o jogador da África do Sul nesse lance ao qual me refer, eh, de lado, eh, deixou espirrar a bola e o jogador eh da seleção do Marrocos acabou pegando a bola, mas na primeira não fez o gol. Eh, e depois no lance do gol, nessa primeira ele recebeu um passe do Marquinhos na saída de bola, recebeu de costas e no lance do gol, ele recebeu um passe do Ibanas, que jogou na lateral direita e também ali não conseguiu dominar a bola, deixou ela espirrar, a seleção do Marrocos pegou a bola, tocou rapidamente no meio-coampo pro pro Brain Dias, para o qual tinha alertado, não pode ficar livre nem por um segundo. Jogo de Copa do Mundo é decidido no detalhe. Você não deixa um cérebro, uma mente criativa pensar, ter a visão de jogo para meter uma bola enfiada no meio da zaga. E os dois zagueiros estavam

atrasados. O Saibário, né, se eu não me engano, e o atacante eh ali do Marrocos naquela jogada, acabou disparando livre no meio de Marquinhos e Gabriel Magalhães. Muito exaltado Gabriel Magalhã, mas tava atrasado na jogada. eh, e acabou fazendo gol na saída do Alisson, que teve que sair ali na entrada da área e acabou sendo, de certa forma encoberta ali pelo lado meio meio lado, meio cobertura, né, o o gol do Marrocos. Então, eh, duas antecipações aí de jogadas para as quais o Brasil precisava se preocupar e não se preocupou.

seleção brasileira com problema seríssimo de saída de bola, além do problema que já dura 24 anos, que é a falta de uma mente criativa no meio-coampo, de um camisa 10 que distribua jogad na melhor tradição brasileira de Pelé, Rivelino, Gerson, que não foram camisa 10 porque tinha o Pelé, né? Eh, mais Zico, eh, mesmo, eh, eh, Rivaldo, ah, a seleção de 94 no Brasil, ela também custou a encontrar um arranjo que suprimisse, que que preenchesse um pouco essa lacuna. Vocês lembram que o Raí, para quem é dessa geração, ele era titular da seleção, acabou perdendo a vaga pro Mazinho, fico Cozinho e Mazinho e tal, eh, que não são jogadores que entraram pra história como grandes camisa 10, etc., ainda que fossem bons jogadores, mas você tinha ali eh Dunga e Mauro Silva protegendo a zaga como volantes, muito criticados também na época, só que Mauro Silva que fazia muitos desarmes, o Dunga também eh se impondo ali muitas vezes até pela força, mas com capacidade de lançar. Teve gol na Copa do Mundo com lançamento do Dunga na corrida pro Romário, etc.

Fora que atrás você tinha Aldair que deu lançamento na ponta esquerda pro Bebeto, eh, você tinha os cruzamentos perfeitos do Jorginho e tal. Então, uma uma seleção que acabava taticamente se completando e a gente vem para uma Copa do Mundo agora eh também construindo uma seleção no caminho, mas com eh potenciais individuais que ainda não tão eh tão eh fortes assim ou tão bem aproveitados. Eh, então pauta a saída de bola que tava sendo feita ali eh pela zaga com o Lucas Paquetá que errou esses dois domínios. Casimir não tava ajudando muito na saída de bola. Bruno Guimarães, que tem ficado um pouquinho acima da média dos outros no meio-coampo, eh, não não conseguiu dar esse esse motorzinho, como eu chamo, né, que era aquele papel que o Modric fazia no time da Croácia.

No ataque, eh, falta ainda definir o companheiro do do Vini Júnior. Rafinha errou todas as bolas, não aproveitou as finalizações. Eh, o o Mateus Cunha depois entrou, conseguiu dar um lançamento bom na ponta esquerda depois de um belo domínio eh para o Vini Júnior, que rolou a bola e o Rafinha errou. Eh, o Luís Henrique entrou ali no segundo tempo, não conseguiu e fazer gol, etc., mas é alguém que eh pelo menos parece não se amedrontar muito, eh consegue eh dar ali algum ritmo de agressividade no ataque para pra seleção brasileira, mas são várias vários jogadores ali com um perfil semelhante, sem que haja um grande desequilíbrio entre eles. Cada um

tem os seus preferidos, mas o fato é, a despeito da preferência individual que meio-coampo e ataque do Brasil só tem um jogador no momento indiscutível, que é o Vini Júnior. Olha que ponto chegou essa seleção. Eh, no meio-coampo inteiro e no ataque inteiro, só o Vini Júnior é um jogador mais consensual. É, lembrando que o Neymar tá se recuperando de lesão, tá toda uma discussão sobre Neymar, mas não tô falando do Neymar porque ele não tá jogando e quando voltar precisa mostrar que tá melhor do que os outros e ele não tava no auge da sua performance mesmo antes da da sua lesão. Então ainda precisa arrumar esse esse meio-coampo nessa conexão com ataque, mas também a saída de bola é muita coisa. E a equipe

do México, muito mais amarrada, muito mais disciplinada taticamente, muito mais eh coletiva no seu jogo, conseguiu deixar o Brasil uma péssima situação. Então, o Ancelote sabe eh eh o que precisa melhorar. A questão é muito mais o como. E eu gosto do Ancelote, apesar de de ter pontuais discordância, eu acho que o João Pedro deveria ter sido convocado. O meu ataque titular seria Vini Júnior e João Pedro. Eh, poderia

testar o Hendrick. Eu acho que o Hendrick merece ser testado. Tá saindo, tá vazando alguma informação aí, dizendo que o Ancelote orienta uma coisa, o Hendrick faz outra. Eh, vamos ver se existe aí uma pibimba maior, etc. Mas o Ancelot tentou uma escalação no primeiro jogo, ela não funcionou. Ele vai aí ao

longo dessa semana, antes do jogo contra o Haití, na sexta-feira, tentar ajustar. Eu eu tenho a minha escalação, eu dei lá no no Instagram que eu testaria porque eu acho que existe uma questão de de teste ali, mas eh eu substituiria o Ibanes, que eu acho que jogou mal pelo Danilo, que é mais consistente. Acho que Gabriel Magalhães e Douglas Santos na parte esquerda da linha de zaga, eles não comprometeram tanto. O Gabriel Magalhães, a meu ver, falhou no gol, mas ele ele falhou, Marquinhos falhou, o Douglas Santos, o eh o Casimiro, o Paquetá, o o Bruno Guimarães, todos deram muito espaço, seja seja para pro jogador que finalizou, seja pro Braim Dias que e deu o passe e seja lá naquela troca de bola do Ibanas, como o Paquetá que gerou o erro do domínio e levou a bola pro pro Brain diz, mas eu acho que o Gabriel Magalhães tende a ser mantido. experimentaria Léo Pereira, embora, claro, toda nação antirubro negra e tal, ah, um absurdo e tal. Se você é Flamengo

e defende qualquer teste que seja mínimo, então você tá sendo clubista, etc. Mas eu não vejo problema na manutenção do Gabriel Magalhães. É um bom jogador que tem toda a experiência, apesar de ter perdido pênalti na final da Champions, estava lá na final da da Champions, disputando com o Marquinhos, seu parceiro de zaga. e pode ser mantido a legitimidade para se manter, assim como Douglas Santos, que dentre eh vários jogadores aí da seleção brasileira não esteve entre pior, não jogou mal, ele até conseguiu fazer algumas trocas ali avançando para eh empurrar a bola pro Vini Júnior. Mas o Brasil precisa melhorar na saída de bola. Como existe eh esse trio do

Flamengo que tem um entrosamento, que é Danilo, eh Léo Pereira e Alexandro, eu testaria mais pelo entrosamento. Podia ser do Palmeiras, podia ser de qualquer lugar. Se eu fosse clubista aqui, não tava criticando o Paquetá. Então acho que o o Paquetá perdeu uma boa oportunidade. Acho que ele pode eh até ser mantido ou eventualmente utilizado no segundo tempo, só que mais à frente fico muito preocupado com Paquetá saindo bola. Às vezes ele parece o Ronaldão,

que ele é ex-zagueiro do São Paulo, do próprio Flamengo, tinha dificuldade imensa para dominar a bola rápido, mas ele é bom de tabela, triangulação, chuta bem, então no ataque pode ser funcionar melhor. E aí tem esses outros jogadores, Luiz Henrique, Mateus Cunha, Hendrick, eh, que podem ser testados, assim como Danilo Santos nessa formação de meio-coampo e ataque. E o Ancelote vai ter que encontrar essa solução. Muito bem, isso é um panorama geral. acompanhem lá nos meus stories no Instagram e na no destaque Copa 2026 que aí tem mais detalhes escritos, comentados, falados e com a visualização de eh trechos em vídeo e de imagens eh com círculos, etc. Eu adoro comentar

Copa do Mundo e eu vou continuar fazendo isso aqui. Muito obrigado a todos que se tornaram membros desse canal. Quem ainda não se tornou, torne-se assinante clicando no botão participe e seja membro. Muito obrigado a todos pela audiência, pela participação no chat. Continuem aqui. Mesmo durante a Copa do

Mundo, a gente faz a vigilância para todos os lados. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas. Ciao

---
video_title: "Brasil 1 x 1 Marrocos | Análise de Felipe Moura Brasil"
video_id: tztpeUOEE6I
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tztpeUOEE6I
video_date: 2026-06-14T01:11:57+00:00
video_description: |
  O jornalista Felipe Moura Brasil analisa Brasil 1 x 1 Marrocos, jogo de estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 nos Estados Unidos.
---
Salve salve Felipe Moura Brasil aqui. Muita gente desiludida com a seleção brasileira depois desse empate na estreia com Marrocos 1 a 1. Quem acompanhou meus comentários lá no nosso Levante a Copa no podcast Levante já sabia o que tava vindo por aí. É pedrada. Marrocos é um bom time, bem amarrado, com bom jogo coletivo e com um camisa 10 criativo, um cérebro que o Brasil não tem há 24 anos, como eu aponto, desde a Copa de 2006, porque depois daquela geração ali de Rivaldo, Ronaldo, Ronaldinho gaúcho, ficou sem essa conexão do meio-coampo com um ataque. E aí fica muito difícil,

principalmente quando você não tem sequer a saída de bola. Casimir e Bruno Guimarães não estavam abrindo para receber. E B estava tentando sair avançando pelo meio de campo, fazendo tabela com Paquetá, que não tava dominando bem a bola de costas. Paquetá até faz tabela, faz triangulação, sabe chutar bem, eh, tentou um voleio ali, infelizmente não foi gol, mas para receber essa bola de trás precisa est muito mais confiante e aparentemente ele não tá com esse domínio em dia. O Bruno Guimarães domina melhor, precisa aparecer mais, fica difícil ter uma alternativa ele no banco de reservas. E

o Casimiro se enche muito, talvez, a bola dele, porque é titular há bastante tempo na seleção brasileira, mas eu não vejo essa qualidade de domínio e de passe. O Fabinho entrou no lugar dele e melhorou o time. Ele veio mais buscar a bola para sair a bola. O que é necessário para essa zaga do Brasil e para se ter uma conexão com um ataque. Eu gosto do Carlo Ancelote porque ele troca. Quando tá ruim, jogador tá mal,

deixou uma avenida atrás, tá errando no domínio, eh, o Brasil não tá conseguindo criar, ele vai lá e muda e altera rápido, que a Copa do Mundo é papum. Se e der bobeira, é gol, que foi o que aconteceu. Quer dizer, eh, aquela tabelinha ali do Ibanense com o Paquetá não deu certo. Recuperaram a bola, jogaram pro camisa 10, jogaram pro Braim Dias. E aí, reparem no vídeo, voltem lá alguns stories, como ele recebe no meio de três que estão longe dele. Marcação

Copa do Mundo é no detalhe, você não pode deixar um camisa 10 criativo livre. Então, todo mundo vai sair a bola, cada um paradão no seu lugar, olhando o jogo, olhando a bola. E aí o cara dá um tapa pra frente de primeira, um passe preciso e o Gabriel Guimarães que não tava acompanhando o atacante. Então é preciso acordar esse pessoal porque a seleção brasileira tem muitos bons jogadores nesse nível aí eh competitivo, mas praticamente ninguém acima da média, a não ser o Vini Júnior, que foi quem foi lá chamar a responsabilidade para empatar. é o único jogador brasileiro que tá muito acima da média normal, que pode entrar numa seleção do mundo. O R

tem que correr atrás. E como o trabalho não é um trabalho de longo prazo do Carlo Ancelote, como os jogadores dessa safra, dessa geração, não, eh, tem, vamos dizer assim, uns três, cinco que realmente desequilibram, como existiam na seleção de 1994, na seleção de 2002, fica difícil. Então, a seleção do Marrocos é um bom time, um empate, saiu um bom resultado para essa seleção do Brasil e agora vai ter cumprir sua obrigação de ganhar de Haití e Escócia. Mas é preciso refletir que Danilo, na minha visão, é mais consistente do que o Ibanes. Merece a vaga. Não é porque eu

sou Flamengo, acho que ele entrou melhor. O Fabinho me parece que merece a vaga do Casimiro. Também precisa ter alguém com aquela coragem, com aquela disposição para eh sair a bola, para ir lá atrás receber eh do dos zagueiros. E na frente tem vários jogadores que são eh ou parecidos ou do mesmo nível. O Luiz Henrique é um cara mais ousado, é um cara que parte para cima, que é agressivo no sentido é de driblar, de dar passes ali e rápidos, mas ele é um bom cara para entrar no segundo tempo quando o time adversário não tá esperando também. Então ele pode ser

essa arma de segundo tempo e vamos ver qual vai ser esse meio-coampo que o Ancelote vai usar nos próximos jogos. Não quer dizer também que ele não possa entrar numa vaga do Paquetá fazendo algum tipo de arranjo eh para adaptar o time a essa nova formação. Agora, Rafinha, Mateus Cunha, Igor Thago, eh, são jogadores que eles têm uma outra característica diferente, mas [roncando] eles não tão naquele eh nível além que realmente desempata, desequilibra. Então, qualquer formação ali complementar com o Vini Júnior pode eh ter algum tipo de resultado se o Brasil conseguir se organizar melhor taticamente. Então, falta aquele cérebro do meio para frente e falta o motorzinho eh eh a partir ali eh do espaço do volante da intermediária, que é uma função, por exemplo, que o Modric fazia no time da Croácia. Mas são faltas do futebol

brasileiro, não são faltas do Ancelote. Ele tá construindo um time durante a competição e vamos torcer para ele conseguir arrumar isso nessa fase de grupos. Vamos ver se o Brasil consegue ganhar de mais do que o Marrocos provavelmente vai ganhar do Haiti Escócia para ver se passa em primeiro lugar. Continue acompanhando tudo aqui nas minhas redes sociais, no meu Instagram Felipe Moura Brasil e no meu canal de YouTube Felipe MouraBrasil também, youtube.com/felipemoura Brasil.

Um grande abraço, estamos juntos em todas. Jornalismo de análise, é isso aí, é em todas as áreas. Valeu,

---
video_title: "Parcialidade de Moraes, remoção nas redes e Alcolumbre no caso Master | FMB #072"
video_id: ObnBtCAVYHI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ObnBtCAVYHI
video_date: 2026-06-12T16:31:59+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a decisão da Justiça italiana de negar extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli alegando parcialidade de Alexandre de Moraes no processo. O jornalista também comenta a decisão do STF de fixar prazo de 60 dias para que big techs adotem medidas conteúdo "antidemocrático", entre outros. FMB analisa ainda as revelações sobre supostos pagamentos de Daniel Vorcaro ao presidente do Senado, Davi Alcolumbre, e os elos do banqueiro com o PT da Bahia.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 72 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemabrasil. Hoje é 12 de junho de 2026, dia dos namorados. Parabéns a todos aí. Um

programa com muito amor sobre as questões da política nacional internacional, questões culturais, comportamentais, como sempre. Vamos falar da decisão da justiça italiana de negar a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli, alegando parcialidade do ministro do STF, Alexandre de Morais. Vamos falar também sobre uma nova decisão do STF a respeito daquele caso de remoção de conteúdos pelas plataformas, pelas bigtecs. Fixou um prazo ali de 60 dias, um período de transição. Eu vou explicar para vocês e vou mostrar um vídeo desse julgamento que eu considero muito relevante, inclusive que tem tudo a ver com análises que eu fiz ao longo dos últimos anos sobre esse assunto. Um vídeo

envolvendo o ministro André Mendonça e o ministro Flávio Dino. Imperdível. E também vou falar das revelações sobre supostos pagamentos a Davi Al Columb, presidente do Senado, por Daniel Vorcar, dono do máster, além dos zelos ali do Vorcaro com o PT da Bahia. Então, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, vamos começar aqui pela decisão da justiça italiana. Pode colocar na tela a primeira matéria que veio do G1. Vários portais aí depois fizeram a sua matéria também. Justiça da Itália publica decisão que anulou extradição de Zambell e diz que Moraes foi vítima e juiz. Corte italiana entendeu que ministro do STF violou princípio da imparcialidade e independência do juiz. ex-deputada foi

solta no mês passado. Vamos ver a matéria da Folha também, porque depois eu vou usar trechos de cada uma e a gente vai alternando. Pode colocar o próximo print. Justiça italiana diz que STF não foi imparcial sobre Zambelli e cita dupla função de Morades. Vamos ver o próximo print aí que é o começo da matéria do G1. Cada veículo colocou

alguns trechos da decisão e eu botei numa ordem aqui para ficar tudo mastigadinho e completo. A Corte Suprema de Cassação da Itália divulgou nessa sexta-feira os motivos que levaram à decisão de anular em 22 de maio a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil. A determinação italiana de respeito ao pedido de extradição feito pelo Brasil contra a expparlamentar, conduzido com base no processo em que Zambelli foi condenada por invadir os sistemas do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ. Próximo print tem um trecho aí do documento, um trecho da decisão. Abro aspas, emergiram diversos elementos capazes de suscitar dúvidas sobre a imparcialidade, sobre o aspecto objetivo do tribunal que proferiu a condenação da recorrente. O tribunal é o

STF, a recorrente é aquela que tá apresentando o recurso contra uma decisão eh de instância inferior, que é a Carla Zambelli, a sua defesa, os seus advogados. Então, fecho o aspas aí para esse trecho que foi colocado pelo G1 e agora eu volto paraa Folha, próximo print. Abro aspas aí para outro trecho da decisão da Corte. Isso em razão da dupla função assumida pelo ministro Alexandre de Moraes como componente do colégio julgador e como pessoa lesada por um dos crimes atribuídos a recorrente. E é a Zambelli, repito, além do acúmulo de funções judiciais exercidas pelo mesmo no processo penal brasileiro. Fecho aspas. Os juízes

descrevem que Moraes foi designado relator do caso no STF e participou de decisões, incluindo as que levaram à condenação e a determinação da perda do mandato parlamentar de Zambelli. Próximo print tem mais um trecho. A sentença tem 16 páginas e eu abro aspas aí para outro parágrafo. Além disso, o mesmo juiz Morais, portanto, emitiu o mandado de prisão, redigiu a solicitação de extradição e forneceu informações em mérito do Instituto Penitenciário, onde deveria ser reclusa a recorrente. Fecho na avaliação da corte aí da justiça italiana, a modalidade em que o processo penal ocorreu significou uma aspas macroscópica violação do direito de defesa. Fecha o aspas. Próximo print aí.

Mais um trecho destacado pelo G1 que aponta aspas insuficiência e ilogicidade da fundamentação em relação ao acúmulo das funções de vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância e juiz da execução na pessoa de MADM, que é o ministro Alexandre de Moraes, integrante do Supremo Tribunal Federal do Brasil, em violação ao princípio da imparcialidade e da independência do juiz fecho aspas aí para trecho da decisão publicada em italiano. E aí a gente volta pra Folha para explicar o contexto. Próximo print. Isso representa, segundo os juízes, um obstáculo à extradição, como determina o tratado entre Brasil e Itália sobre o tema em vigor desde os anos 90. Aspas. O

artigo 5 do Trado prevê de fato que a extradição não pode ser concedida se pelo fato pelo qual é requerida a pessoa solicitada foi ou será submetida a um processo que não assegura o respeito dos direitos mínimos de defesa. Fechos. Então, justiça italiana, considerando que o STF, em razão dessa atuação parcial de Morais, não respeitou os direitos mínimos de defesa de Carlos Ambell. O Brasil, dizem ainda os juízes, não forneceu provas concretas para demonstrar a equidade do processo. Próximo print.

O primeiro pedido de extradição feito pelo Brasil foi analisado pela Corte de Cassação em audiência de 22 de maio. Então, estamos explicando agora o processo, as datas, a cronologia, quais são aí os procedimentos. No mesmo dia, o tribunal decidiu negar a extradição, aceitando o recurso da defesa e anulando sentença da instância inferior. Zambelli, que estava presa havia quase 10 meses em Roma, foi solta no mesmo dia. As explicações para essa decisão só foram conhecidas agora com a publicação da sentença.

Então teve aí essa decisão em maio, Zambell solta e agora a publicação da sentença com as alegações. Com isso, esse primeiro pedido foi encerrado. Ele não vai para o governo italiano. Isso só ocorreria se a extradição tivesse sido confirmada. E não há possibilidade de o Brasil recorrer. Vamos pro próximo

print, porque aí tem um mais, porém, todavia, entretanto, que é o seguinte. Zambell é alvo de um segundo pedido de extradição referente à condenação a 5 anos por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal no episódio em que perseguiu a armada um homem em São Paulo. Esse vídeo foi publicado na época, gerou uma grande repercussão, foi na véspera da eleição de 2022 e todo mundo viu. A Corte de Apelação de Roma autorizou a extradição em abril, a defesa também recorreu e o caso será julgado pela Corte de Cassação em 1 de julho. Ou seja, seguiu aí o mesmo caminho do pedido anterior e vai para essa mesma corte que já decidiu negar a extradição em relação ao outro episódio da invasão dos sistemas do CNJ. Só que

tem um detalhe agora. Diante dos argumentos apresentados agora pela Corte de Cassação, centrados na falta de imparcialidade do STF e no acúmulo de funções de Alexandre de Moraes, existe a possibilidade de que possa haver um entendimento diferente e que leve à extradição de Isabel. No caso da perseguição com arma, além de a vítima do crime ser outra e não morais, o relator do processo foi o ministro Gilmar Mentes. Vocês lembram que a vítima é até alguém que é formado em jornalismo é aquele homem alto que insultou a Carla Zambélio, o que obviamente não justifica uma perseguição armada pela rua. Ele também acabou condenado ali por algo parecido com um crime contra a honra, algo nesse sentido. Mas a Zambelli eh sofreu essa

condenação pela perseguição armada. Então, portanto, a vítima da perseguição armada é aquele homem que a insultou, não é o Morais. E o relator do processo não é o Moraes, é o Gilmar. Portanto, se o problema era apenas esse no caso, e é um problema grave, só tô dizendo apenas no sentido de ser a única alegação eh da parcialidade do Morais, nesse segundo caso que pode gerar a extradição da Carla Zambelli, portanto ela voltar para cumprir pena no Brasil, essa alegação talvez não tenha eh eh substância e eventualmente pode haver uma decisão de extraditá-la. Eh, vamos ver se nesse caso específico vão encontrar alguma outra alegação para negar. Então, o que

que a gente tira de conclusão disso tudo? Eh, você tem evidências da contratação ali do hacker Walter Delgat, aquele mesmo da da Vasa Jato, eh, pela Carla Zambelli, para invadir sistema do CNJ, para publicar sentença, para fazer troça com o Alexandre de Moraes, eh, como se ele próprio estivesse mandando prendê-lo. a aquilo tudo que levou a uma certa euforia e de ativistas bolsonaristas na ocasião, uma prezepada enorme que obviamente precisa render responsabilização e punição, ainda que a gente possa discutir aqui o grau, a medida, dosimetria, essas questões que a gente costuma discutir no poder eh em relação a decisões do poder judiciário brasileiro. Só que ainda que o caso fosse bastante eh nutritivo, bastante eh repleto de elementos para gerar a responsabilização e a punição, o Morais, como costuma acontecer e como eu critico desde a raiz, em 2019, quando ele se tornou relator do inquérito das fake news, foi lá acumular um monte de funções, em vez de passar o caso para um coleguinha. em vez de se declarar suspeito, se declarar impedido, em vez de ter alguma espécie de autocontenção para não contaminar o processo, um processo que poderia correr normalmente e que, mesmo sem a participação do Moraes, provavelmente resultaria na condenação da Carlos Zambelli no Supremo Tribunal Federal Brasileiro.

é a onipotência, é essa margem, todo esse flanco que foi aberto no Brasil para concentração de poder, para decisões autoritárias, eh para absoluta indiferença à jurisprudência, ao sistema acusatório, a imparcialidade mesmo do juiz. Tudo isso foi sendo construído ao longo de anos, também em função de um Senado acovardado, de um Senado de rabo preso, de um Senado que mesmo com vários elementos, inclusive para rejeitar a própria indicação do Alexandre de Moraes ao Supremo, e eu resgatei aqui trechos da sabatina dele, nunca se voltou contra abusos dos já integrantes do STF, incluindo o próprio Moraes, incluindo o Diffle, que abriu o inquérito das fake news, que foi ali uma um divisor de águas nesse avanço do autoritarismo no Brasil. Então, o que que o bolsonarismo faz agora nas redes sociais? Bom, tá vendo? Olha aí, um estado democrático de direito não legitima as decisões autoritárias do Morais. E, de fato,

nenhum estado democrático de direito pode legitimar o acúmulo de funções que o Morais tem aqui no Brasil. não há o que eh contestar eh a partir daquilo que a gente vê o Morais fazer já há mais de 7 anos nas alegações da da justiça italiana em relação a a esses elementos específicos. O que que o bolsonarismo não faz? é mostrar a gravidade da conduta da Carla Zambelli, como não faz em relação à gravidade da conduta de qualquer um dos seus integrantes. Então, o bolsonarismo busca limpar a própria sujeira sujeira dos seus integrantes em relação aos atos cometidos, em relação às declarações proferidas. É sempre assim, na sujeira

do Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal ou no caso da trajetória do seu candidato, pré-candidato Flávio Bolsonaro, eh das atitudes do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, você tenta limpar essa sujeira na sujeira do lulismo. E aqui a gente tem que mostrar a sujeira de todo mundo. Cada um vai fazer o seu juízo aí, as decisões que vai tomar na vida, na urna, eh, na rede social. no grupo de WhatsApp da família, nos encontros sociais, qual é o posicionamento que vai ter nas suas conversas privadas, o que que vai tirar de lição, de experiência mental em relação a esses fatos do seu país? Eh, como vai atuar no seu meio de ação, no seu mercado de trabalho para melhorar alguma questão relacionada ao rumo da nação? Cada um vai fazer esse

juízo, mas é preciso mostrar o absurdo que é o comportamento da Carla Zambelli de se associar a um hacker ligado a a a uma operação ali de hackeamento que prejudicou o combate à corrupção no Brasil, incluindo a corrupção petista, que é o grupo rival, o grupo contra o qual ela se voltava. Ela se juntou a ele para invadir sistema, para fazer esse tipo de presepada. O Morais acumula acumula funções, tem um um uma atuação absolutamente autoritária, concentra poder e se sente nessa onipotência toda com a complacência dos pares, com a negligência do Senado Federal e o bolsonarismo tenta se limpar na sujeira dos outros. Então, tudo isso precisa ser visto dentro desse quadro, cada um no seu grau e cada um faça o seu juízo sobre essa questão. Muito bem, vamos passar aqui, aproveitando o assunto do Supremo Tribunal Federal para a o próximo print. Aí eu vou

aproveitar também uma matéria da Folha sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal de fixar prazo de 60 dias para que as bigtecs adotem medidas contra conteúdo antidemocrático, entre outros, tá? O conteúdo democrático é um dos tipos aí, mas obviamente é mais atraente, eh, chamativo para um título. Por isso o jornal escolheu. Prazo, foi fixado como transição para plataformas cumprida em decisão sobre responsabilização. Empresas pediam ao menos 6 meses, mas CTE definiu dois meses para chamadas obrigações estruturantes. Vamos ver isso no

detalhe. Próximo print. E eu tô mostrando aqui essa contextualização porque eu quero mostrar um vídeo para vocês que é autoexlicativo do embate entre o André Mendonça e o Flávio Dinho. O STF definiu nessa quinta-feira, 11, ontem, portanto, estou fazendo esse programa na sexta doce, o prazo de 60 dias para que as Big Tets adotem medidas para remoção de conteúdo ilegal, incluindo postagens de teor antidemocrático, terrorismo, incitação a racismo e induzimento a suicídio. Então, que eu falei que não era só conteúdo antidemocrático, você tem vários outros.

O prazo foi fixado como uma transição para as plataformas digitais cumprirem a decisão da Corte sobre as regras de responsabilização dessas empresas. A Corte julga recursos contra a decisão tomada há um ano sobre o marco civil da internet e a conclusão deve ser formalizada na próxima semana pelo presidente Edson Faquim, presidente supremo. O prazo deve ser deve ter validade a partir da publicação da ata do julgamento dos embargos, que são esses tipos de recurso, o que no geral ocorre até o dia seguinte da conclusão da análise. Próximo print. Vocês vão ver que isso aqui vai ficar muito mais interessante do que essas questões técnicas.

Antes de entrar no que alegou o relator Dias Tofol, é só lembrar, Marcos Civil da Internet tinha lá um artigo que previa uma única exceção decidida pelo Congresso Nacional, que é, percebam, o poder legislativo, aquele que legisla, que eh tinha ali um aspecto de responsabilização da plataforma, caso não removesse conteúdo eh eh bebês, era algo assim do item mais grave possível, eh, que envolva nudez de criança, sexo de criança, eh, pedofilia, etc. Tinha um elemento eh de exceção em que a plataforma deveria tomar uma atitude eh voluntariosa, eh uma atitude, uma uma iniciativa, qual é aquela expressão que se usa muito no mercado de de trabalho proativo, né? Então, a plataforma precisava ser proativa para remover rapidamente esse conteúdo sob pena de algum tipo de responsabilização, caso não o removesse depois de ter sido notificada, seja eh pelos pais, pelos responsáveis, pela família da daquela criança, etc. Seja por algum tipo de denúncia feita por usuário ou por autoridade, enfim. Então, você tinha ali uma previsão legal, que eu tô lembrando aqui de cabeça, mas era mais ou menos isso, que tinha sido decidida pelo Congresso Nacional. Em

todos os outros casos, você precisava de eh autorização judicial. Você não cobrava da plataforma que saísse removendo o conteúdo de acordo com o que ela avalia que o judiciário do país interpretaria como sendo crime, né? Então, só para lembrar, e aí o STF, eh, numa sessão de poder judiciário, que não é legislativo, resolveu ampliar a lista de exceções para obrigar essas plataformas a removerem conteúdo que pareçam ilícitos, pareçam conter algum tipo de elemento criminoso ou que viole a a legislação. E aí os ministros do STF legislaram, foram escrevendo item por item eh desses elementos aí, conteúdo antidemocrático, induzimento a isso, etc., racismo e foram colocando vários eh e eh elementos de exceção, como se fossem eles próprios, os legisladores. E eu

critiquei muito isso na ocasião. Então, só para vocês lembrarem qual é o contexto que a gente está falando aqui, que vai valer a pena para entender o vídeo. Então, vamos voltar esse print do relator de Estófol. produção. Pode colocar aí a proposta de transição, ou seja, você dá um prazo para as plataformas se adequarem a essa regra, foi dada pelo relator Dias Tófol por entender o prazo aspas razoável e mais que suficiente para a ultimação das providências pertinentes e ou eventuais ajustes em decorrência dos esclarecimentos hora prestados. Fecha

aspas. Ou seja, você tem eh um julgamento de embargos, ou seja, as partes interessadas entraram com recurso eh sobre aquela decisão, contestando ou pedindo pelo menos, né, eh mais prazo, etc. E o relator, tá bom, o STF não recua, não volta atrás, não legisla mesmo e tal, mas ok, você quer um tempinho para você se adaptar, é isso aí eu até posso conceder, vou pensar. No fim do julgamento, Faquim fez uma sugestão que ainda deve ser analisada pelo relator, que é o Tófago. Para o presidente do tribunal, Faquim, é importante incluir uma proteção às plataformas para quando houver dúvida sobre o conteúdo a ser removido. Olha

só, né, como eleição generosos, né? Então, repare, pode ser que haja uma dúvida se o conteúdo é ilícito ou não, né? Então, vamos proteger um pouquinho a plataforma. a gente vai impelir a plataforma a remover, mas eh vamos dar algum tipo de eh proteção eh caso ela interprete de uma maneira diferente da nossa, etc. aspas, estou colocando aqui uma espécie de salvaguarda para dúvida razoável quanto à ilicitude, desde que tenha havido uma diligência qualificada por parte do provedor de indicações.

W. Ou seja, o STF não tá aliviando tanto assim a plataforma, ele tá cobrando que ela faça alguma coisa, mas se ela fizer alguma coisa e tal e e houver algum tipo de de dúvida, OK, não vai punir a plataforma por não ter eh retirado ou por ter demorado ou por qualquer elemento nesse sentido, quando houver uma zona cinzenta aí. Mas a plataforma ela tem que ter demonstrado que não ignorou uma notificação, uma denúncia, que não ignorou um conteúdo que possa violar a regra. Muito bem. Aí o próximo eh print mostra justamente o ponto que eu vou mostrar em vídeo. O ministro

Cristiano Zanin seguiu o relator, aliás, como vários outros, os de sempre, né? Eh, Morais, Gilmar, etc. Já o ministro André Mendonça concordou com o prazo sugerido por Tofle, mas apresentou uma divergência. Ele afirmou que a responsabilidade das bigtecs por conteúdos ilegais publicados por terceiros, ou seja, não foi a BigTech publicou. Bigtec ela ela oferece aquele serviço, aquela plataforma e o usuário, que é um terceiro, ele publica o seu conteúdo, como qualquer um de nós pode fazer na rede social.

Mas o André Mendonça tá dizendo que a responsabilidade não pode ser solidária, pois isso pode gerar um efeito inibitório, ou seja, inibir a a plataforma e uma postura de mais censura em relação à liberdade de expressão. Eu sei que pode est um pouco complicado, mas na argumentação do André Mendonça, que vocês vão ver agora em vídeo, fica cristalino. tudo que ele está apontando, ainda que consentindo com a situação atual desse processo, com eh a canetada que o STF deu, mas tudo que ele tá apontando foi exatamente a minha análise desse caso, quando o STF passou a caneta no Marco Civil da internet apontado no Congresso Nacional. Quer dizer, a plataforma na dúvida, vai fazer como o Cunes Marques agora do caso da pesquisa Atlas Inter, na dúvida censura. Então você, esse é o fator inibitório. Eh, eh, em vez de

deixar, em vez de zelar pela liberdade de expressão e se houver uma contestação na justiça e a justiça tomar uma decisão, etc., você remove? Não, na dúvida, porque a plataforma tá sob o risco de ser responsabilizada e punida, ela vai sair tirando o conteúdo para não perder na justiça, para não perder dinheiro, para não ser eh alvo de qualquer suspensão dos eh dos seus eh procedimentos no país, etc. Lembrando que o Moraes já suspendeu a rede social X inteira no Brasil. Então, vamos ver como o André Mendonça falou isso. Pode

soltar.

E agora, mais do que isso, não só uma responsabilidade subsidiária, estamos expressamente consignando que é uma responsabilidade solidária. Eu estou apenas dizendo que na situação atual nós estamos gerando um efeito inibidor, porque as plataformas, com razão, para se preservar, vão excluir conteúdos, havendo dúvidas sobre o conteúdo. especial, porque quando nós vamos pro item cinco da tese, nós estamos incluindo ali um roll de responsabilidades agora em novas hipóteses que são tipificadas como crime. E a avaliação sobre o que é ou não é crime, nem sempre é uma avaliação simples. Tanto é que mesmo nós em julgamentos de situações criminais ou de casos criminais, temos divergência de entendimento se tá comprovado ou não tá comprovado uma determinada conduta típica que seje a responsabilidade. na verdade

atribuindo a um terceiro ministro Fux particular aão para dizer se é ou não crime sob pena de ele fazendo um juízo equivocado, ele vira a ser responsabilizado por um ato de terceiro. >> Em última análise, quem vai definir é o poder judiciário. >> É isso. >> Claro. Mas o fato de um particular fazer um juízo prévio acontece no mundo para além da internet. Se eu vou alugar uma

casa, eu faço um juízo prévio. Se um shopping vai alugar uma loja, ele faz um juízo prévio, sob inclusive de responsabilidade civil, dependendo da hipótese. Então, não é de se estranhar que o e o que acontece, nós estamos invertendo a possibilidade e foi isso a decisão que nós tomamos, que obviamente em sede de embargos não está em reapreciação. O que que nós dissemos é de que aí sim a plataforma diz assim: "Não, eu não cometi isso aqui não é racismo." >> É.

>> Eh, ou particular dizer: "Não, minha postagem não é racista perante o poder judiciário. >> E se ele >> sempre o poder judiciário? E se ele erra, ele vai ser responsabilizado. >> Não, mas olha, veja, >> mas é inerente a atividade econômica do por um ato de terceiro. Eu só tô dizendo que nós estamos gerando um efeito inibidor na manifestação livre da sociedade através da terceirização junto às plataformas. E é isso que tá

acontecendo. E simples assim. >> Mas aonde tá acontecendo, ministro? >> Na decisão. >> Não, no mundo real, na internet.

>> No mundo real. Se se Vossa Excelência abrirse uma rede social vai encontrar 50 crimes aí não tem efeito inibidor algum na prática não. Infelizmente eu até gostaria que tivesse. >> Tem tem muito efeito inibidor, sim. Isso já não foi.

>> Vamos rever os números de trás para frente e vamos ver quanto efeito inibidor deve est acontecendo. >> Tá aí o André Mendonça discutindo com o Flávio Dino e o André Mendonça nesse caso, com toda a razão. E olha a analogia horrível que o Flávio Dino fez e de quando alguém aluga uma loja, de quando alguém aluga uma casa, já tá fazendo um juízo prévio na atividade econômica privada, porque corre risco de eventual responsabilização, etc. sei lá o que que ele tava pensando nesse momento. Talvez algo como as instituições financeiras agora que precisam avaliar a sua clientela para não ser responsabilizada por lavagem de dinheiro do PCC, porque era era essa discussão internacional que a gente vinha tratando na nas últimas semanas.

Agora, é completamente diferente o exemplo que o Flávio Dino deu do eh do ato da plataforma da da BigTech de censurar uma postagem de terceiro. Quando você aluga uma casa, quando você aluga uma loja, você não vai censurar aquilo que outras pessoas estão publicando, exercendo a sua liberdade de expressão, de crítica, de humor, de imprensa. E o Mendonça fala, óbvio, que pode ter interpretação variada. A plataforma eh pode ter uma interpretação de que aquele conteúdo não viola regra nenhuma, mas um juiz eventualmente autoritário pode entender que viola sim e que era óbvio que violava e que a plataforma deveria ter feito alguma coisa e impor uma multa à plataforma ou eventualmente tirá-la do ar. Porque no nível de ativismo judicial que a gente tem visto no país ao longo da última década, é perfeitamente plausível essa hipótese, porque ele dizem: "Não, no fim o judiciário vai decidir." O

judiciário é a cabeça de cada um desses juízes que eventualmente tem esse tipo de conduta. Você fica numa margem imensa para responsabilização. É óbvio que diante dessa margem e do próprio conhecimento do ativismo judicial em vigor no país, as bigtechs, na dúvida, vão remover conteúdos, o que vai afetar a liberdade de expressão, de crítica de imprensa de humor, certo? Porque vai entrar mais um eh eh mais um agente para remover [limpando a garganta] conteúdos em razão dessas regras genéricas, vagas. eh, construídas por um poder que não é legislativo.

Então, eh o André Mendonça tá mostrando esse fator inibitório e essa consequência que o STF para o para a qual o STF com essa atual composição não dá a mínima porque eles querem ter mecanismos de controle, eles querem ter mecanismos de blindagem. Foi quando houve a #stfvergonha nacional que o Dias Tofol não foi eh eh esse o elemento eh decisivo. Esse foi um elemento para eh construir a colxa de retalhos e dar volume às alegações para que o o Diastofle abrisse o inquérito das fake news e o Alexandre de Moraes se tornasse relator sem sorteio. Foi quando houve a #sfvergonha nacional que foi aberto o inquérito das fake news, que queria suspender a apuração da receita, que tinha atingido famílias dos ministros, que queria retaliar procuradores da Lavajato, que estavam apontando manobras pela impunidade na segunda turma do STF, transferência de casos paraa justiça eleitoral para censurar a imprensa que tava mostrando codinome do Tofol na Odebrecht, amigo do amigo do meu pai, mas para fazer um bolo ali e misturar com ameaças virtuais, etc. Era a crítica que tava sendo feita na rede social.

Então, o que acontece é que as autoridades mais poderosas do Brasil, seja de qual cúpula de poder for, elas têm controle sobre muita coisa, mas as redes sociais ainda não estão tão controladas como elas gostariam que tivesse. Isso vale também pro governo Lula, que também quer controlar as redes e fica nessa parceria com o STF para que isso avance. Por quê? Porque o governo consegue meter verba de publicidade em um monte de veículo cobrando de contrapartida, cobertura positiva, bota os seus militantes para falar no microfone, as emissoras fazem um aceno pro governo, colocando lá a gente deles, etc. você consegue ter um certo controle do mainstream, você consegue instrumentalizar politicamente órgãos de fiscalização e controle, seja a Polícia Federal, seja a Procuradoria Geral da República, você consegue indicações políticas para tribunais e coloca ativistas lá do seu campo político ideológico ou simplesmente parceiros, né, vamos dizer assim, porque nem tudo no Brasil se resume a política e ideologia, muito pelo contrário, se resume muito mais a fisiologismo, a patrimonialismo, a ganância, mas o pessoal tem um grande alcance quando faz publicação na rede social e a rede social não tá tão controlada. Então eles querem controlar

e aí começam a passar a caneta, começam a constranger bigtecs, plataformas, usuários para que não ousem fazer qualquer coisa que eles interpretem como sendo uma violação. Olha [roncando] a vagueza dessas definições sobre conteúdos e atos antidemocráticos que estão em discussão no Brasil há tantos anos. ou pelo menos o Mendonça colocou e expressou ali naquele julgamento aquilo que precisava ser dito, aquilo que eu tô dizendo desde que eles passaram essa caneta. Vamos ver quais serão os desdobramentos e certamente vamos monitorar e acompanhar todos os problemas, todos os efeitos que virão em razão desse tipo de canetada, que em geral é o que acontece. o STF faz alguma coisa por ativismo judicial, por interesse de conveniência e depois vem uma série de consequências não eh pensadas ou pelo menos ignoradas ou para as quais eles são indiferentes. E aí

eles precisam tomar outras decisões para ajeitar alguma coisa e vamos ter ainda muito barulho pelos próximos anos. Muito bem. Aí vamos passar paraa última pauta que é a questão do alcolumbre. Pode colocar aí na tela matéria da revista Veja ao Columb da Bahia aparecem novo capítulo das revelações de Borcar. Os segredos do ex-banqueiro incluem pagamento milionário no exterior ao senador e detalhes de negócios dele com o partido de Lula. E um detalhe, essa

matéria, como vocês estão vendo aí, saiu no dia 11, quinta-feira à noite de 19 horas, eh logo depois aqui do do meu programa, análise dos fatos. E eu tô fazendo essa transmissão aqui na sexta 12, mas também na noite de ontem, paralelamente a essa notícia, saiu a notícia de que a PF recusou a segunda proposta de delação do VORCAP. Só para vocês terem em mente, porque estão eh basando aí informações que ou estavam nessa proposta ou eh simplesmente são informações que o Vorcaro que quiser usar vai usar, etc. Fato é que você tem essas duas coisas correndo paralelamente. Eh, colaboração sendo rejeitada pela PF, mas ainda avaliada pela PGR, comandada pelo Paulo Gonê, amigo íntimo e ex sócio do Gilmar Mendes, e informações vazadas em relação aos elos do Vorcário. Então, os segredos

do ex-banqueiro incluem pagamento milionário no exterior ao senador, que é o Alcolum, e detalhes de negócios dele com o partido de Lula, que é o PT, e, no caso dos petistas da Bahia. Vamos ver justamente os trechos sobre essas revelações. Pode botar o próximo print. Tá aí. Conforme apurou a reportagem de Veja, um dos novos e mais bombásticos segredos envolve o senador Davial Columbre da União Brasil do Amapá, o presidente do Congresso. Segundo o

relato, só lembrando que o presidente do Senado é o presidente do Congresso, segundo o relato, o ex-banquê, que é o Vorcar, teria feito a Columbia um pagamento de 30 milhões de dólares, cerca de R5 milhões deais. Repare que escritório de advocacia da esposa do Alexandre Moraes, o contrato foi de 130 milhões, dos quais foram pagos 80 milhões2.000. O filme Dark Horse para o qual Flávio Bolsonaro alegadamente pediu dinheiro e nós vimos, ouvimos o áudio, eu digo alegadamente porque ainda não tem comprovante da utilização desse dinheiro no filme, mas que houve o pedido, que houve o áudio, que pelo menos era em nome do filme que se falava. nas conversas, porque uma coisa é o que se fala, né? Já

se falou muito em acarajé, em pão de queijo, em um monte de coisas nesse sentido. Outra coisa é a utilização propriamente dita do dinheiro e a comprovação dessa utilização que ainda não veio. Mas muito bem, continuando, um bom parêntese. De acordo eh, então assim, 134 milhões pro filme, né? E agora 155 milhões. Tudo mais ou menos na

mesma casa. De acordo com proposta de confissão, o valor foi depositado em uma conta secreta no exterior e repassado ao parlamentar pelo apoio da a demanda de interesse do Banco Master em transação, perdão, em transação operada por Augusto Lima, ex-sócio de Vorcag. O ex-banqueiro se dispo também a falar sobre seus negócios nebulosos com o PT da Bahia, citando especialmente Rui Costa, chefe da Casa Civil de Lula até recentemente, que se mostraram fundamentais para ação ascensão meteórica do máster. Lembrando que Rui Costa foi o governador da Bahia, assim como Jack Wagner, que é atual senador, e você tem o Jerônimo Rodrigues, eh, nessa linhagem aí de três governos seguidos do PT. Vamos pro próximo pint. Depois eu vou vou fazer

uma análise mais geral. Segundo ele, a história começou em 2007, durante o governo Jack Fagner com o nome de Cesta do Povo. A iniciativa foi criada para permitir que servidores públicos estaduais realizassem compras em supermercados públicos com desconto direto na folha de pagamento. Então esse é o o o pão ali ligado ao CRED Seesta, né? É isso que que ele faz.

Depois eu explico isso melhor. Bom, com a entrada de Vorcaro, eh, desconto direto na folha de pagamento, com a entrada de Vorcaro na operação, o Credesta virou uma das principais operações de crédito consignado na Bahia, especialmente na modalidade de reserva de cartão consignado. Em 2022, já na gestão de Rui Costa, sucessor de Jaques Wagner, um decreto estadual restringiu a portabilidade dessas dívidas para outros bancos. medida que ampliou a presença da instituição financeira no setor, ou seja, restringiram o papel do todo para beneficiar o grupo do Daniel Vorcar. Na prática, o governo do PT baiano realizou uma manobra para se tornar um dos principais parceiros de Vorcaro, diz a revista. o ex-banqueiro ainda não

detalhou a que custo se deu essa relação. Então, no caso do alcolumbre, existe essa informação de que ele teria recebido 155 milhões. No caso do PT da Bahia, ainda não tem a informação sobre pagamentos, mas se já tem aí informações sendo vazadas de que ele teria mudado o discurso para propina para o senador Clo Nogueira. Eh, já tem aí informações do próprio avanço das investigações pela Polícia Federal. sobre contrapartidas, no caso do aporte bilionário do Rio Previdência, o Fundo de Previdência do Rio de Janeiro na gestão do Cláudio Castro.

Então tem muitas relações suspeitas. Vamos pro próximo. Só para concluir essa parte aí sobre o PT da Bahia. Os segredos que o ex-banqueiro deseja fazer à luz do dia, trazer a luz do dia, não ficam apenas nos casos de, aliás, volta um pouquinho, produçant, será que eu pulei alguma coisa que eu fui fazer um parêntese? Só volta o o print anterior, por favor.

Deixa eu ver aqui o print anterior. Consegue aí, produção? Não. Eh, não era isso mesmo, né? Aqui cujo secretá. Não, pode deixar, pode voltar.

É isso mesmo. O exbanqueiro não detalhou a que custo se deu essa relação. Então, vamos lá para outras entregas, vamos dizer assim, os segredos. Não, não, não, não. Eh, volta aí. É esse, esse último

aí compridinho. Isso aí. Os segredos que o ex-banqueiro deseja trazer à luz do dia não ficam apenas nos casos de Davi Al Columb e Rui Costa. Conforme apuração de Veja, em conversas recentes com os investigadores, olhem só, hein? Ele citou um membro do judiciário que teria recebido dele R$ 15 milhões deais dentro de um negócio completamente fora do padrão.

Eu aqui não vou especular quem seja, porém preciso lembrar fatos objetivos. A quantia de R$ 15 milhões deais, pelo menos uma quantia de R$ 15 milhões deais, ela tá citada na troca de mensagens do Daniel Vorcaro com Fabiano Zter, seu cunhado e operador sobre pagamentos ao resort taiayá ligado à família Tofoli. E uma das empresas administradoras tinha como sócio oculto o próprio ministro do STF, Diffol. Se fala ali em pagamento de 15 milhões e 20 milhões, totalizando 35 milhões, tá? Porque se tá falando e membro do judiciário, está falando de 15 milhões, não tem como a gente não lembrar daquele episódio. Se é o mesmo,

não sei. Bom, segundo o relato, o pagamento foi efetuado por Fabiano Jetel. Mais uma coincidência, o cunhado de Vorcário que está preso acusado de ser operador financeiro das principais transações ilegais do máster. Vorcaro se prontificou a contar também os detalhes da atuação de outro membro do judiciário que, segundo o ex-banqueiro, agiu secretamente na defesa dos interesses de seu banco, quando a instituição já estava na eminência de ser liquidada pelo Banco Central no ano passado. E aí eu tenho que fazer um outro parêntese.

Se é o mesmo caso, eu não sei, mas que o Daniel Vorcar estava trocando mensagens de WhatsApp de maneira codificado, no sentido de que enviava print de bloco de nota com as mensagens escritas e depois isso era apagado e assim eh agia também o ministro Alexandre de Moraes. Então ele tava trocando mensagens com Alexandre de Moraes, inclusive no dia da sua prisão, perguntando se conseguiu bloquear e aparentemente não se referia um torneio de vôlei de praia. Então ele eh de acordo com a Veja teria se prontificado a contar detalhes da atuação de um membro do judiciário que tava defendendo os seus interesses ali na véspera da liquidação, né? as vésperas da liquidação que foram eh se seguiu ali a a sua prisão. Foi na foi no mesmo momento. Essa nova leva de

revelações se soma diversos rumores das últimas semanas de citações a outras autoridades, por suposto movimento em negociatas do máster, a exemplo do senador Ciro Nogueira, do PP do Piauí, do ex-governador do Rio Cláudio Castro e de Antônio Rueda, presidente da União Brasil. Muito bem. Qual é o problema, né? é que é isso, eh, fica aquela negociação que é sigilosa, eh, a gente não tem a prova do que foi efetivamente apresentado, mas tem vários eh vazamentos e você tem a recusa da PS. Como todas as instituições no Brasil, elas ficam sob desconfiança em razão das pressões políticas que a gente tá acostumado, fica a dúvida, quais são os interesses que tão fazendo com que se rejeite uma colaboração, com que eh se queira extrair mais informações? São os

melhores interesses? Porque os melhores interesses são os seguintes: olha, você não tá entregando nada e você tem que entregar algo que vá além das investigações policiais já feitas. Eh, ou você tá entregando até alguma coisa, mas a gente sabe que você tem muito mais a entregar, então a gente não vai aceitar essa delação meia boca ou um milésimo de boca, como eu chamei. Esses são os interesses republicanos. Agora você tá atingindo o grupo político que ao qual, né, esse órgão tá ligado porque é controlado por uma pessoa que foi escolhida pelo atual governo, etc. E

então não vamos aceitar. Fica sempre uma desconfiança por causa do patrimonialismo, dessa indistinção entre aquilo que é público, é privado, por causa das instrumentalizações políticas dos órgãos que deveriam agir de maneira imparcial e técnica. fica sempre algum tipo de desconfiança, mas que aparentemente você tem pessoa, não, certamente você tem pessoas, a questão é se elas, as qualificadas, técnicas e imparciais vão conseguir o protagonismo suficiente para tomar as decisões eh melhores, mais republicanas. Então, existe eh uma impressão de que a PF tá avançando na investigação e tá mais resistente a qualquer tentativa de malandragem. por parte do Vorcar nesse processo de enrolação até que o sistema, o velho sistema ou um novo governo o o socorram, certo? Então, a PF aparentemente tem um

grauzinho maior de confiança ou menor de desconfiança, mas a gente tem que lembrar que o Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, é muito próximo do Lula, foi colocado nesse governo na época da do ministério do Flávio Dino, etc. Bom, vamos ver o que que a PGR vai falar sobre essa proposta de delação e vamos ver se em algum momento se revela, se é isso mesmo que essa reportagem está mostrando. Plausível, plausível tudo aí que tá sendo dito é, e a gente sabe que isso certamente não é tudo, tanto que ainda não tem ali elementos de contrapartida nesse ou naquele episódio. Muito bem. Aí vamos passar eh pro seguinte, não é o próximo print, não pode deixar só eu aqui na tela antes de deixar esse print, produção, porque eu preciso relacionar isso aí com as votações que estão sendo feitas no Congresso Nacional. O

presidente do Senato, ele eh tá fazendo avançar uma série de pautas bombas. Aliás, eu tinha até uma listinha aqui para facilitar a a explicação sobre as pautas bomba, eh, que somadas podem custar mais de R bilhões de reais aos cofres públicos. Então, o presidente do Senado, que é o presidente do Congresso, o Davi Columbri, que foi atingido aí pelo escândalo master, eh, porque ele ele já tinha eh o que a gente já sabia era que ele apadrinhou a indicação do Jocildo Gomes, eh, presidente da ANPRÉV, o fundo de previdência do Amapá, eh homólogo do Rio Previdência, que fez um aporte de R 400 milhões deais no Banco Master. E obviamente há uma suspeita de que isso não tenha sido feito por simples generosidade, espontaneidade, eh, para, eh, ou por interesses republicanos. Existe uma suspeita de que possa ter havido ali algum tipo de vantagem para isso, certo? E agora você tem essa

questão de dinheiro. E você já tinha várias notícias de bastidor, do alcolumbre pressionando o governo para eventualmente fazer alguma coisa contra o que ele considera injustiça, que é eh como os políticos se referem muitas vezes ao avanço de investigações legítimas sobre elementos comprometedores a respeito deles pró. Então é como se o Al Columbesse do governo Lula que se trave as investigações a seu respeito. Só que a gente sabe que o lulismo é capaz de travar investigações a respeito dos seus, né, mas dos outros não necessariamente. Então, aparentemente a Columbre vem retaliando o governo com aprovação de pautas bomba, fazendo que com que os gastos públicos fiquem ainda maiores. E

o governo já é irresponsável do ponto de vista fiscal. Então, tá todo mundo torrando dinheiro público, disputando quem torra mais. Qual é o caso que pesa mais nas contas públicas? É a criação de mais uma linha de crédito rural. E o pretexto alegado é o socorro a produtores prejudicados por eventos climáticos extremos ou conflitos internacionais.

Então você tem aí eh esse custo que já tá em torno de R0 bilhões deais, que é a maior parte desses 200 bilhões de reais das pautas bombas, 140 bilhões em 10 anos. Muito bem. Aí você tem o avanço de outras pautas em várias comissões. A comissão de assuntos sociais aprovou um aumento de 275% no piso de cirurgiões dentistas e médicos. Então vocês vejam como o Congresso vai agradando algumas categorias em ano eleitoral. A Comissão de

Constituição e Justiça fez avançar a proposta que reduz a idade de aposentadoria e concede benefício integral a agentes de saúde e combate a endemias. E nesse caso, o impacto previsto paraa União é de R$ 30 bilhões deais, sem contar os gastos extras de municípios e estados. Então, eh, você tem aí o Alcol Columbre retalhando o governo e aproveitando, evidentemente, para agarrar agradar determinadas categorias em ano eleitoral, eh, e turbinando os gastos públicos e eventualmente isso vai cair nas costas dos pagadores de impostos da classe média, eh vai gerar mais inflação. São todos esses riscos que a gente eh já tá acostumado a ver. E aí o Banco Central em vez de baixar a taxa de juro, vai ter que aumentar para controlar inflação, etc. Bom, aí o que

que eu preciso lembrar aí? Agora sim pode botar o próximo print, produção, que o Eduardo Cunha mesma coisa quando tava atingido por investigações. Presidente da Câmara dispõe de arsenal de pautas bombas. uma matéria de 2015, agosto daquele ano, no jornal Globo, Cunha pode conter ou acelerar medidas que criam despesas à união. Vamos ver o primeiro parágrafo dessa matéria com o meu grifo. Denunciado pelo Ministério

Público. Pode botar o próximo print, ó. denunciado pelo Ministério Público na última quinta-feira, o presidente da Câmara, Eduardo Cunha, do PMDB, que depois virou só a MDB do Rio, tem em mãos munição para atingir o governo da presidente Dilma Roussef e as contas da União. São bombas que vem sendo armadas e podem ser detonadas já neste segundo semestre na casa, etc, etc. E o Cunha, naquela ocasião, como várias outras matérias mostram, mas eu lembro que eu cobri isso tudo, ele atribuía ao governo essa denúncia.

Ele acabou sendo condenado. Cunha passou um tempo na cadeia. Lembra que Joesley Batista e Michel Temer naquela gravação do Joesley falavam eh sobre o o Cunha, sobre o silêncio do Cunha, porque o Cunha era do MDB, do mesmo eh Michel Temer, que na virou presidente depois do impeachment de Dilma Russef, que teve o seu processo ali aberto com toda a articulação do próprio Eduardo Cunha. Claro que com elementos verdadeiros, mas também com outros interesses que muitas vezes os políticos fazem o certo pelos motivos errados. Então só tô lembrando que existe essa analogia do que que o Cunha fez quando foi algo de investigações investigações e o que que o Davi Alcúbi está fazendo. Isso de

maneira nenhuma alivia a sujeira petista. E aí, eh, eu queria mostrar o o resuminho que eu fiz disso, dessa síntese analítica no X. Pode botar o próximo print pra gente fechar. Governo Lula e Al Columb disputam quem torra mais dinheiro público com grupos específicos. Um para garantir votos a Lula, outro para retaliar o governo por não travar investigações do caso master a seu respeito. Crise fiscal se planta

com ganância, ambição de poder e vingança. Um dos motivos pelos quais muitas vezes o mercado financeiro erra nas suas apostas, erra nas suas análises, nas suas previsões, porque muitas vezes analisa o futuro do Brasil ou principalmente o futuro da economia do Brasil a partir simplesmente de dados e índices e não eh do nível de moralidade, de ética, de pessoas que tem meios de ação. Quando essas pessoas de baixo nível moral, de baixo nível ético, com envolvimento histórico em diversos escândalos, elas galgam degraus e elas chegam a cargos de poder, eh você tem escândalos cíclicos que vão esverando um efeito dominó para a economia também. E é isso que os eleitores também precisam refletir durante esse ano sobre lulismo, sobre bolsonarismo, sobre o Brasil ficar preso em uma série de escândalos em razão da personalidade, em razão do padrão moral dessas pessoas, em razão de todo um rebaixamento que já tomou conta da cúpula, pelo menos quando não do poder inteiro, dos três poderes. Então é preciso atentar para isso. E

para fechar, vamos lembrar, Davi Alcol Columbre tá sentado em cima de pedidos de impeachment de ministros do STF. Ele é do centrão político, que é aliado centrão do STF e tá sentado em cima se recusando a abrir a CPI do Banco Master e agora é suspeito de ter recebido dinheiro. Tá negando, já soltou uma nota dizendo, ameaçando de processo, que eh vai combater essas alegações falsas com firmeza, com veemência. A gente vai precisar analisar se são alegações do tipo do bolsonarismo, que é que os porta-vozes, que o produtor executivo falaram quando surgiu o áudio do Flávio. Lembra que é assim, não, não tem dinheiro do Vorcário no filme, aí depois se prova o caminho do dinheiro. Ah, tá,

mas é da da da empresa ligada a ele, mas não é o dinheiro dele que entrou direto no filme e tal, não sei o quê. Não, não há contradição nas alegações. Então, vamos ver se o Davi Columbri tá falando a verdade. Preciso sentir que é difícil, né? Porque eh você você comprovar que a alegação é é falsa, a gente espera que haja uma uma comprovação daquilo que tá sendo [limpando a garganta] noticiado.

Mas vamos ver se a alegação do alcolumbre é também uma névoa como o bolsonarismo fez. dizer: "Não, eu não recebi, não sei o quê". Mas aí quando você vai ver o caminho do dinheiro, você tem interpostas pessoas, empresas, testas de ferro, isso tudo. Vamos ver o que que vai ser comprovado se é que isso vai vir à tona e não vai ser varrida a sujeira mais uma vez para debaixo do tapete. Fato é que a Columbre não abre a CPI do master porque está atingido pelo escândalo e porque vários de seus aliados, inclusive no judiciário, também estão.

E o próprio Flávio Bolsonaro, que é aliado Davi Columbo, a família Bolsonaro que apoiou a eleição de Davi Columo pra presidência do Senado, pra presidência do Congresso, também tá atingida pelo escândalo master. Aliás, eu devia ter separado aqui, mas eu leio a postagem que eu fiz ontem sobre um porta-voz EAD do bolsonarismo. Olha só, pessoal tá comentando nas redes sociais porque o vídeo circula e eu falei o seguinte: porta-vozes defendem primeiro aquilo que políticos querem, mas que não confessam em público temendo desgastes. Um dos porta-vozes EAD do bolsonarismo, são aqueles que atuam no exterior, já defende vorcuro livre, como defendeu Lula Livre. O avanço da impunidade no governo de Jair Bolsonaro teria reprise se Flávio vencesse. Muito importante

mostrar na raiz esse tipo de coisa e depois não vai dizer que não sabia naquilo eh daquilo que tava escolhendo. Então o Alcolumbre trava as investigações do master e essa relação foi feita também pelo ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato do partido novo Romeu Zema. Produção, o vídeo do Zema, aquele último que eu mandei pra gente fechar o programa de hoje, batendo nessa tecla. Pode soltar. 155 milhões [música] de reais foi o preço do silêncio no Senado. Depois dessa

reportagem da Veja, a gente sabe o verdadeiro motivo do Alcolumbre se recusar a pautar a CPMI do Banco Master. Ele teria recebido 30 milhões de dólares daquele [música] banqueiro bandido. Tem mais de 280 assinaturas pedindo a CPMI. Mesmo assim, ele, presidente do Senado, se recusa a instalar a investigação. Agora, nós sabemos o porquê. Não podemos

esquecer que o preço para calar um certo ministro foi R$ 129 milhões deais. [música] E com certeza tem muito, mas muito mais gente que esse bandido banqueiro precisa delatar. Compartilha esse vídeo para mostrar a verdade ao [música] Brasil. Chega de intocáveis. Meu nome é Zema.

>> Muito bem. Tá aí o vídeo do Zema com uma crítica incisiva aí a Davi Columb Alexandre de Moraes. Eh, sem recuar nesse posicionamento contrário aos intocáveis, embora fique sempre muito próximo do bolsonarismo, tenha tido um momento ali de crítica considerou imperdoável o áudio do Flávio, mas depois já se aproximou de novo. Vamos ver como é que vai se comportar a partir de agora. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse meu canal de YouTube, youtube.com/felipemobrasil.

Quem ainda não se tornou, faça a sua assinatura. Eu agradeço muito pela ajuda a esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Na página inicial tem o botão participe, seja membro, tem duas modalidades, salve ou salve salve. Na medida das suas possibilidades, me ajude a informar você sobre tudo que tá acontecendo de mais relevante no país e acompanhem as minhas parcerias. Tem podcast Levante no canal de YouTube da Stand with Dust Brasil, o Flow News toda terça-feira também no canal Flow Podcast e uma Ratan Connection domingo e esse domingo tem 22 horas na TV BMC News além do canal de YouTube aqui do Manhattan Connection que tem o link pra plataforma onde ficam mais conteúdos ainda, conteúdos abertos e fechados só para assinantes. Além do

próprio programa que é é grande, eh tem uma parte aberta e uma parte fechada. Então, a parte fechada tá tá lá na plataforma. Você tem também podcasts extras com a minha participação, perguntas e respostas, com membros da equipe. É um programa tradicional da TV brasileira e agora em novos formatos, mas com um timaço. Muito obrigado a todos. Bom fim de semana, feliz dia dos

namorados aí para quem tem. E aproveitem com juiz e responsabilidade e continuem passando aqui no canal que eu tô fazendo cada vez mais cortes e me acompanhe nas redes que eu já tô comentando a Copa do Mundo, hein? Inclusive tô fazendo vários comentários lá no story, no Instagram. Então me siga lá @felipemourabrasil no X eu soufmorabrasil. Ciao

---
video_title: "A \"mensagem\" de Lula para celulares roubados"
video_id: TuefYk19CSM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TuefYk19CSM
video_date: 2026-06-12T10:00:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou o discurso em que Lula anunciou o projeto "Telefone Seguro", pelo qual o governo do PT mandará mensagens para celulares roubados, cobrando a entrega dos aparelhos nos Correios.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #071 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 11/6/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Luís Inácio Lula da Silva agora percebeu que existe roubo de celular no Brasil. Até outro dia ele falava que quem rouba celular tá só atrás de um dinheirinho, etc. Mas é ano eleitoral e muito roubo acaba pegando mal pro próprio presidente da República. Então ele anunciou uma medida, medida bastante curiosa e a do telefone seguro. Vamos assistir ao vídeo. Pode rodar. Eu vou contar uma

coisa aqui. Eu deveria contar, mas eu vou contar. Faz 10 dias que o ministro da justiça me apresenta um estudo para colocar em prática uma coisa chamada telefone seguro. Nós temos o cadastro com o endereço e o chassis do celular de 25 milhões e de celulares roubados. Nós não sabemos quem roubou, mas sabemos que os telefones foram roubados porque nós temos um número de telefone e eu ia passar uma mensagem, eu ia apertar um botãozinho e passar a mensagem dizendo que todos 2 milhões e meio de pessoas que estão com celular roubado tem que devolver.

precisa devolver, porque ele pode estar cometendo um delito e se ele for pego, ele pode sofrer uma punição desnecessária. Eu sei que rico não compra telefone roubado, mas eu sei que os pobres compram. Quem é que não gosta de comprar uma coisinha barata? Todo mundo gosta ou mais barata. Entretanto, essa inquietação econômica de quem está com telefone roubado mexeu com a minha cabeça.

Mas eu não posso ficar com essa dúvida, porque o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado. Então eu estou disposto. Hoje eu convoquei uma reunião com o ministro porque já era para ter convocado, eu não convoquei. Vou efetivamente despachar o sinalzinho para quem tiver com o telefone roubado devolver, porque senão poderá ter consequências. A dúvida é que eu não quero devolver na delegacia, eu quero devolver no correio.

Porque devolver na delegacia as pessoas têm até medo porque não sabe o tipo de delegado que vai encontrar ou o tipo de policial. Então vamos tentar se a gente vaiar no correio. Mas eu queria que vocês votassem. É uma votação, sabe? Com a mão levantada. É o seguinte, quem acha

que eu tenho que fazer isso, independente dos 2 milhões e meio que tem, sabe? Levante a mão. Quem acha que eu não tenho o que fazer, baixa a mão.

O cara vai ser, vai só você, cara. Só você, salada do Lula. O Lula ele tem esse discurso populista sempre do nós contra eles. Então ele fica sempre jogando pobre contra rico. Aí nesse discurso, além de jogar pobre contra rico, ele acaba de certa forma insultando os pobres, dizendo que o pobre compra telefone roubado. Depois ele joga a

população contra a polícia. Não porque tem desconfiando, não sabe como vai ser tratado na delegacia. Seu presidente da República. Então, vamos botar para eh entregar o celular nos Correios. O Lula conseguiu achar uma função para os Correios que só dão prejuízo. Aliás, é

notícia nessa semana durante o governo dele. Tá aí deficitário há um tempão. Era comandado até outro dia por um integrante do grupo prerrogativas, esses lulistas com diploma de advogado, que ficaram defendendo os petistas, principalmente o Lula na época da Lava-Jato, atacando a força tarefa. Um deles foi lá comandar os correios e entregou um prejuízo gigantesco. Agora não, agora vai ter uma função o correio, porque o pobre que comprou um celular roubado, ele vai poder entregar o celular no correio depois de receber uma mensagem do governo federal avisando a ele: "Olha, esse celular é roubado, entregue, etc. Senão pode haver

consequência." Agora, a criminalidade está solucionada no Brasil. O Lula descobriu que celulares são roubados e ele vai mandar uma mensagem avisando ao portador do celular: "Entregue, entregue esse celular roubado". Olha, é realmente hilário e é constrangedor. É constrangjetor que esse presidente que fala essas barbaridades seja líder das pesquisas em alta, pelo menos uma pequena alta, com a eh recuperação de aprovação, apesar da de a desaprovação ainda ser muito grande. E aquele que tá

em segundo lugar, aquele que tá disputando a liderança com ele em baixa Fláio Bolsonaro. Porque o papai dele, Jair Bolsonaro, em vez de escolher com o apelo residual, que ainda tem segmentos de eleitorado por ter sido presidente da República durante 4 anos, em vez de escolher alguém com menor rejeição, escolheu alguém em quem ele tem mais confiança de que vai lutar pela sua libertação. Não tá nem aí pro Brasil, tá? interessado no poder da família, no poder de eh articulação, de escambo para conseguir ter a sua pena aliviada e tá arriscando a eleição. Não é que seja impossível derrotar o Lula, porque o Lula é isso aí, com todo um histórico de escândalos que tem e que eventualmente ainda vai ter durante a corrida eleitoral até o dia da eleição, mas é que assumiu o risco de derrota para manter a liderança no grupo político para não deixar ninguém crescer e esquecer a família e deixar para trás.

Então, a solução do Lula paraa criminalidade na mesma semana em que a base dele tava lá falando contra, como eu mostrei ontem, fiz o corte hoje, a redução da maioridade penal, dizendo que isso não resolve, etc., a proposta do Lula é: vamos mandar mensagem para os celulares roubados, porque aí eles voltam. Imagina o o próprio porque ele fala aí do pobre que compra o celular roubado, né? Mas você imagina o o próprio ladrão vendo a mensagem do governo? Devolva.

Tem uma hora que o Lula, que parece nem entender direito do que ele tá falando, ele fala uma frase que soa ainda mais cínica, eh, ou ingênua, dependendo da perspectiva. O telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado. Como é que o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo? Ele tá dizendo que, olha, a partir do momento que o governo federal mandar mensagem para os celulares roubados, pedindo para devolver, né, como se o criminoso já não fosse alguém que viola as leis, que não obedece ao Estado, eh como que e essa estratégia vai deixar tranquilos 200 milhões de brasileiros que não vai ter mais o celular roubado? Quer dizer, então os criminosos eles não vão conseguir o dinheirinho que o Lula falava que eles iam conseguir, porque os pobres que compram o celular roubado não vão mais comprar com medo do governo.

Olha o nível de raciocínio, de cadeia lógica do presidente da República para resolver um problema grave de segurança pública. Até ontem tava vendo eh na rede social uma conhecida que tá aqui em São Paulo, gravou ali um vídeo no story e falando assim: "Eu tenho mais medo aqui de roubo do celular do que lá no Rio de Janeiro, porque no Rio não é tão comum assim o o ladrão quebrar o vidro da janela para pegar o celular no carro. Aqui eu fico com medo de ver o celular no carro porque existe essa estratégia. É, tem isso, tem eh eh uma responsabilidade do governo estadual do Tarcis de Freitas? Tem, mas isso tem uma responsabilidade federal com aumento das facções criminosas armadas, com aumento da criminalidade, com as armas que chegam pela fronteira, eh com tudo isso?

Tem há muito tempo. A criminalidade é um problema da administração pública em todas as suas esferas e as soluções elas chegam a esse nível de patetíce. Então, tá aí o Lula dizendo que mensagem para celular roubado com entrega no correio vai ser aí uma solução para o crime organizado. E no final, para coroar, ele pede pros ministros, pros integrantes ali do governo votarem na ideia dele. E aí quem é a favor e tal, e aí a maioria levanta, é tudo puxa-sco, é tudo adulador, é tudo bajulador do presidente. Vocês acham que eles vão

ficar com a mãozinha abaixada de não, presidente. essa sua ideia aí que o senhor tá elogiando e tal, ela é muito ruim. Queria dizer que não. Aí saiu no jornal depois, olha, nos bastidores, eh, ministros dizem que, eh, pode haver desgaste para o presidente esse tipo de ideia, porque tá tratando o pobre como alguém envolvido na cadeia criminosa ou algo nesse sentido. Nos bastidores ali na frente, todo mundo levanta a mão. Ele

falou de um ali. Eu acho até que o Lula não fez, eu não sei se eu eh eh entendi bem, né? ele não fez nem a pergunta certa, né? Levanta, abaixa a mão e tal. Eh, ficou uma coisa meio confusa. Talvez

o único que não tenha feito como ele achava, de repente até se confundiu, porque ali todo mundo adula o presidente. Muito bem. Essa é a comédia da vida nacional. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Enrolação de Vorcaro e Flávio, \"mensagem\" de Lula e lobby no Gilmarpalooza | FMB #071"
video_id: iZGOUqITLks
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iZGOUqITLks
video_date: 2026-06-11T22:27:32+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a estratégia de Daniel Vorcaro, a enrolação de Flávio Bolsonaro, a "mensagem" que Lula pretende enviar a celulares roubados, e o lobby no Gilmarpalloza.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 71 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemabrasil. Lembrando que é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas às 18 horas. às vezes um pouquinho aí de prorrogação, de atraso e hoje por causa da Copa do Mundo. Quando tiver jogo e

acaba muito em cima assim, a gente dá uns minutinhos a mais, mas vocês podem ter certeza que vai ter programa, é só passar aqui pelo canal. Lembrando que as íntegras ficam na aba ao vivo e os cortes ficam na aba vídeos. Tinha gente fazendo comentário, confundindo aí. É muito simples. A aba ao vivo tem a transmissão ao vivo em tempo real, que quando tá ocorrendo fica destacado também na página inicial, mas eh a íntegra decorrente dela fica lá listada na aba ao vivo. É só clicar e na aba

vídeos você vê alguns cortes aí que eu tenho subido com trechos do programa, às vezes turbinados pela edição. Depois eu acrescento algum vídeo, alguma imagem, faço uma limpeza eh de outras coisas que eu tenha falado no meio da história para deixar ali só o essencial para vocês compartilharem nas redes sociais, nos grupos de WhatsApp, sempre divulgando esse canal. Agradeço muito e agradeço a todos que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, faça a sua assinatura. Na página inicial tem o botão participe, seja membro, tem duas modalidades. Salve ou salve salve.

assim, você me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Hoje eu vou falar da enrolação de Daniel Vorcário, de Flávio Bolsonaro, a mensagem de Lula para os celulares roubados. É, o Lula anunciou isso aí e o lobby no Gilmar Palusa. Todo ano a gente fala a respeito disso e é preciso chamar a atenção para aquilo que tá acontecendo. Além de citar também no finalzinho a aprovação lá do Benedito Gonçalves como corregedor geral de justiça. Pois é, muito assunto em meio à

Copa do Mundo e a gente não vai se distrair completamente. que vai assistir a muito jogo comendo pipoca, mas não vai deixar todo esse pessoal ficar sem a nossa vigilância. Então, produção, pra gente não perder tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem, eu fiz um comentário mais cedo no X, eu vou botar aí, eu vou ilustrar bastante esse comentário. Pode colocar na tela, produção. Olha aí. banqueiro bilionário, blindado por juiz de Suprema Corte contra força tarefa anticorrupção, com decisões que anularam buscas e arquivaram inquéritos, banca participação dos principais nomes de um evento organizado no exterior pelo mesmo juiz. Adivinhe de qual país eles são?

Se você gritou Brasil, Zil Zil, olha, você tá certo, certa resposta. Eu vou ilustrar isso aí porque tem uma matéria que saiu no Wall, que é uma matéria importante sobre os bastidores do Gilmar Palusa e depois eu vou lembrar o que que aconteceu nos anos anteriores. Tá aí Belinsk Bilenk, perdão, dizendo o seguinte: "Por dentro do encontro entre André Esteves, Morais e Gilmar em Lisboa, o banqueiro André Esteves, dono do BTG Pactual, aproveitou a 14ª edição do Fórum de Lisboa, que é conhecido como Gilmar Palusa, na semana passada para mover duas peças importantes no xadrez do Supremo Tribunal Federal, costurou um encontro com Alexandre de Moraes e bancou a participação dos principais nomes do evento de Gilmar Mendes. Aliás, eu fiquei sabendo que teve palestrante, deixa eu ver aqui, Friedman, Mokir, eh, muita gente aí, talvez desavisada que estava envolvida aí nessa situação. Próximo print.

Steves, dessa forma aplicou dois cheques. Estreitou a relação com o decano do STF e uma das autoridades mais influentes de Brasília, seja no governo que for, e conseguiu diminuir desconfortos na relação com Moraes após o caso master. Então, essa autoridade é o Gilmar e a outro é o Morais. O jantar com a presença de Moraes aconteceu após meses de desconfiança e intrigas. Próximo.

O ministro atribuía reservadamente, ou seja, Moraes atribuía reservadamente ao André Esteves o vazamento do contrato de sua esposa, a advogada Viviane Barci de Morais, com o banco master de Daniel Vorcado. dezenas de milhões de reais pagos em honorários fora do padrão de mercado revelados pela jornalista Malu Gaspar do jornal O Globo geraram desgaste na imagem de Morais, distanciamento político do governo Lula e uma nova leva de críticas e ameaças da oposição bolsonarista. Eh, só faço um reparo, na verdade uma ressalva, não gosto dessa expressão usada assim isoladamente, ameaças. fica apecendo aí algum tipo de ameaça violenta que não tá documentada pela matéria. Então, é bom que se diga quando ministro do Supremo Tribunal Federal tem uma conduta que [limpando a garganta] merece críticas da sociedade e a reflexão sobre algum tipo de violação que seja uma base argumentativa para um processo de impeachment, para uma comissão parlamentar de inquérito, etc. Isso não

é ameaça que você faz, pelo menos não assim do ponto de vista genérico. É uma iniciativa, uma cobrança, uma articulação política para que se forme o volume suficiente de parlamentares para apoiar uma CPI, para apoiar o processo de impeachment, etc., né? Então, só para deixar que uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Ninguém aqui justifica, nem legitima ameaça. Pelo

contrário, toda vez que teve ameaça de verdade publicada em rede social, apontei aqui a gravidade e apontei que quando as coisas foram feitas pelo caminho correto, quando você teve manifestação do Ministério Público, quando você teve eh pedido, etc., Bom, aí é preciso haver responsabilização e punição para quem fica conclamando outras pessoas a cometerem algum tipo de crime ou eh fazendo ameaça propriamente dita de violência física em mesmo que seja em rede social. Muito bem, só essa ressalma. A matéria é ótima. Próximo print. O interlocutores comuns a ambos,

entre os quais o ex-presidente Michel Temer do MDB e o ex-deputado Rodrigo Maia, que agora trabalha no BTG. e Gilmar Mendes passaram semanas tentando dissipar o mal-estar de Morais. O mal-estar de Morais, coitadinho, não é mesmo? Eh, tava lá reclamando do Esteves que tinha vazado, segundo a matéria, né? Eh, não tô dizendo que a matéria tá dizendo que o estejos vazou, a matéria tá dizendo que o Moraes atribuía ao Tedes. Só para deixar bem claro, o

vazamento de uma informação verdadeira sobre um contrato que aparentemente o Moraes queria que tivesse continuado no escurinho, em segredo que ninguém soubesse. Ora bolas. Quando o ministro chegou, por volta das 8 horas da noite, no hotel Cinco Estrelas For Seasons em Lisboa na segunda-feira, primeiro de junho, Steve pôde sorrir. O jantar para cerca de 30 pessoas foi o evento mais exclusivo e reservado do Gilmar Palusa, apelido dado ao evento. Próximo.

Além dos protagonistas da temporada de primavera 2026 de Lisboa, compareceram políticos como o presidente da Câmara, Hugo Mota, do Republicanos da Paraíba, o presidente do PSD, Gilberto Cassab, ah, em todas o Cassab, sempre articulado, não é mesmo? O procuradorgal da República, Paulo Gonê, eu até destaquei aí, vou voltar a esse ponto, e a presidente da Petrobras, Magda Chambriar, enquanto o prato de entrada era servido, uma salada com salmão selado, que beleza, coisa fina, Esteves fez questão de frisar que comida e bebidas seriam frugados. O prato principal é a conversa discursou. Aliás, depois ele falou da importância também da harmonia entre os atores da administração pública, do enfrentamento a tudo que eh coloca em risco a democracia. Aqua é aquela coisa toda que no Brasil muitas vezes se confunde com chavo. Então você tem esses eufemismos

de harmonia, etc. Mas na verdade é isso aí, é coquetel, é degustação, é encontro internacional bancado por empresário que tem interesse em cortes superiores, etc. Tudo isso que é a harmonia, o di não não é não é harmonia, não é diálogo. Isso aí eh é promiscuidade, entre falando aqui do ponto de vista sexual, claro. Tô falando da proximidade e relações de pessoas que deveriam manter distância em razão dos cargos que ocupam, em razão dos seus interesses.

então, de uma ala da elite econômica, de autoridade do poder judiciário, de responsáveis por órgãos de fiscalização e controle que deveriam investigar algumas dessas autoridades. Então, esse que é o o ponto o ponto importante. E aí eu vou passar então pro próximo print, que é um comentário da transparência internacional Brasil dizendo o seguinte: "Aspone que deveria estar investigando o contrato de R$ 129 milhões deais entre o banqueiro Vorcá e a família Morais estava jantando com o ministro Alexandre". Família Moraes é a família do Alexandre Morais. Ministro Alexandre Alexandre de Moraes, falando da do mesmo integrante da mesma família em Lisboa em recepção oferecida pelo banqueiro André André Estedes. É o padrão Gilmar Palusa

da justiça brasileira. Então é isso mesmo. Certa, evidentemente, ATI Brasil, o PGR Paulo Gonê, que é amigo íntimo do Gilmar Mendes, a ponto de ter frequentado o aniversário da então esposa do Gilmar. que é ex-sócio do Gilmar no IDP, um instituto de ensino, que é amigo também do Alexandre de Moraes. Ele tá lá nesses comes e bebes, nessas confraternizações com um ministro do STF que tava trocando mensagem no dia da prisão do banqueiro Daniel Vorcário. Não confundi os dois,

tá? Vorcário é um, André Esteves é outro, mas tava trocando mensagem com o Vorcário no dia da prisão que tava perguntando para ele se ele conseguiu bloquear e não era não era torneio de vôlei de praia. E a esposa tinha esse contrato de R$ 130 milhões deais, sendo que foram pagos R$ 80.200.000 R$ 1.000 e

depois chegou a ser rascunhado lá um contrato para que fossem pagos os outros 50 milhões que ficaram faltando. Então o PGR deveria considerar tudo isso indício suficiente para abrir investigação. não considera porque é camarada, porque é aliado político e porque a gente tem um Senado de rabo preso, senadores que têm medo de ser investigados pelo STF, que não tomam medidas contra essa promiscuidade geral entre órgãos, elites, tribunais, etc. Muito bem. Vamos lembrar então daquilo que eu tinha sintetizado no X respeito das decisões de Gilmar Mendes envolvendo esse outro banqueiro. André Esteves pode botar o

próximo print. Vamos aí para agosto de 2020, título da matéria no G1. Só para ilustrar, eu me lembro de tudo. Gilmar Mendes anula buscas contra André Esteves, motivadas por delação de Antônio Palós Segundo Gilmar, são ilegais mandados de busca e apreensão e inquéritos baseados em delações e fatos genéricos. Isso é o que o Mor, o Gilmar alegava como como de costume. Próximo.

Gilmar Mendes suspende inquéritos contra André Esteves baseados em delação de Palócia. É uma outra abordagem aí do site jurídico J. Naquele mesmo dia em HC abes Corpus, dado de ofícios, ministro diz que não aprovas as declarações e, portanto, esteve sofre constrangimento ilegal. sempre o Gilmar saindo aí em defesa dos acusados nesses casos de investigação envolvendo o colarinho branco. Próximo. Aí você tem 11 de janeiro de

2021, meses depois Gilmar encerra dois inquéritos de André Esteves abertos com delação de Palócio. Vejam que o anterior dado de ofício, né? Aquilo que o Tofol dizia que o poder judiciário não fazia. E aí, meses depois encerra os dois inquéritos eh da operação pentite, fase 64 da Lava-Jato, que tinha feito buscas. Próximo. Aí você tem outubro de 2021,

mais meses depois, ministro Gilmar Mendes determina trancamento de inquérito contra o banqueiro André Esteves. Notícia do próprio Supremo Tribunal Federal. O relator verificou excesso de prazo nas investigações e ausência de elementos mínimos de autoria e materialidade delitivo. Nunca é suficiente pro Gilmar. Então o Gilmar que tomou todas essas decisões favoráveis ao André Estev e portanto, como a gente diz no jargão jornalístico, político, blindou, quer dizer, havia investigações sobre ele, havia iniciativas de órgãos de fiscalização, controle, de corporação. a

respeito dele, havia eh conteúdo de colaboração premiada sobre envolvimento com a com a SE Brasil, sobre envolvimento com a a então presidente da Petrobras, eh uma série de questões da para pras quais eu não vou voltar agora. E o Gilmar foi quem travou tudo e ele tá lá em diversos encontros organizados por ele mesmo, participando do mesmo painel do empresário que ele blindou. E esse empresário, de acordo com a matéria atual, tá bancando a participação de eh pessoas de autoridade eh no no evento organizado pelo mesmo juiz que deu essas decisões. Quer dizer, qual é o país democrático em que isso acontece? E não vale responder Brasil porque a gente fica nessa desconfiança. Isso é, afinal

uma democracia? Esse é um regime democrático? é o banqueiro blindado pelo juiz que banca eh os participantes, a a ida, a viagem, a estadia ou a degustação, o que quer que seja que esteja sendo referido, é do evento organizado por esse mesmo juiz. Bom, isso é o Gilmar Paluza e vários outros desses eventos internacionais de lobby. Bom, aí o esse mesmo Gilmar, ele é uma das [limpando a garganta] grandes esperanças do Daniel Vorcaro nesse momento em que o Vorcaro fica enrolando no processo sobre a sua colaboração premiada. O que que tá acontecendo? E eu

tô falando disso há meses. Tem gente aí na imprensa começou a falar agora, começaram a falar na TV que o Vorcário tá esperando o socorro do sistema. Bom, com um STF desse, o próprio Gilmar viajou aí de avião ligado a uma empresa do Daniel Vorcário. Eh, participou de eventos internacionais, eh, com vários ministros do STF participaram de eventos internacionais, bancados pelo Daniel Vorcar, teve degustação, inclusive, né, um aliado do Gilmar, eh, de um site amigo do Gilmar, foi contratado para organizar as mesas, etc. num evento patrocinado pelo Vorcar.

Então, tem várias conexões aí. Eh, e o que eu tava falando é da colaboração premiada do Daniel Vorcar. Então, ele apresentou uma primeira proposta que em 24 horas foi eh completamente eh eh como é que se di, qual é a palavra? Ela foi humilhada? Não, ela foi eh ridicularizada porque a operação de busca e apreensão contra o senador Ciro Nogueira mostrou pelas investigações da PF citadas pelo ministro do STF, André Mendonça, relator do caso, que havia repasses mensais do Daniel Vorcaro para o Cío Nogueira por meio de empresas associadas aos dois. E o Daniel Vorcar

não tinha citado isso na sua primeira proposta de colaboração premiada. Então, a PF logo viu que tava mais avançada na investigação do que as informações que o Vorcá estava entregando. Aí ele eh faz um reajuste na nas suas declarações, etc. Apresenta ali o rascunho ou uma proposta de nova colaboração, começa a vazar elementos dessa proposta paraa imprensa. Não, veja bem, agora aumentou um pouquinho o dinheiro que ele iria devolver. Ele tava falando em 40

bilhões, talvez ele devolva mais um pouco. Olha o Ciro Nogueira, que já tá aí todo enrolado e que sempre se salva, por mais enrolado que esteja, porque tem esse STF que blinda a classe política, já blindou umas cinco vezes, como eu listei aqui o Ciro Nogueira, aí falou o Vorcário que não foi simplesmente pagamento por amizade e foi propina mesmo para o Cío Nogueira. tá sendo ventilado na imprensa e um ou outro político aí ele tá sendo um pouquinho mais incisivo, mas a PF eh não tá acreditando que ele tá entregando todas as informações e não quer aceitar essa colaboração premiada, embora a PGR comandada por esse senhor Paulo Gonê sempre fique na possibilidade de aceitar, porque aparentemente se o Daniel Vorcaro não eh falar de ministros do STF, F, etc. Olha, é uma colaboração premiada para ser eh para ser colocada aqui em discussão. Vamos ver, vamos homologar. Eh, sempre fica com essa

possibilidade. Eh, o que não aconteceu ainda é a notícia de que o Daniel Vorcário tá detalhando todos os contratos, tá eh faz falando algo realmente comprometedor para os ministros do Supremo Tribunal Federal. E ele obviamente tá nessa expectativa de que o sistema o socorra, não tá entregando ninguém de maior peso e até os aliados vazam paraa imprensa que ele diz que não cometeu crime nenhum, etc. No fundo, o que ele tá fazendo com a colaboração premiada é uma estratégia de defesa. Ele fica ali entregando informações como quem se defende, não como quem tá confessando crimes e entregando os seus cúmplices.

Então, é preciso ver com muita ressalva todo esse movimento. Mas qual é a expectativa concreta do Daniel Vário? é o julgamento na segunda turma da prisão preventiva do pai dele, Henrique Vorcaro, e do primo dele, Felipe Vorcar. Nesse julgamento, houve o voto do próprio relator, que autorizou a prisão André Mendonça, evidentemente votando pela manutenção da prisão, e o voto do ministro Luiz Fux acompanhando o relator pela manutenção da prisão do Henrique Vorcáo, pai do Daniel, e do Felipe Vorcário, primo do Daniel. E aí, o que que aconteceu nesse julgamento na segunda turma do STF? Lembrando que o

STF é composto por 11 ministros, um é o presidente, atualmente o Edson Faquim, e você tem duas turmas com os outros cinco em cada uma, né? Então, a segunda turma tem cinco ministros, dois, portanto, votando a favor da manutenção da prisão. Aí veio o voto do Gilmar Mendes. Em vez de votar, ele pediu vista, mais tempo para analisar o processo ou para esfriar o assunto, aquela coisa toda que a gente já viu e pela qual inclusive ele foi criticado pelo ministro Luís Roberto Barroso quando eles entravam em atrito e que o Barroso chamou de manipulação, etc., que o Gilmar fazia. Não sou nem eu que tô

dizendo. Bom, na época da Lava-Jato, o Gilmar segurou o pedido de suspeição do Sérgio Moro por mais de 2 anos. Aliás, teve matéria outro dia na imprensa para dizer que a regra que foi eh implementada eh na gestão da ministra Rosa Weber de encurtar o tempo de vista, ela não tá sendo respeitada em vários casos pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. Eu já tinha apontado isso aqui. Vamos ver quanto tempo o Gilmar vai levar para devolver esse processo. Mas agora começou Copa do

Mundo, muita gente distraída. Eu já faço um alerta. Olha, prestem atenção, porque de repente vai ser durante algum jogo aí especial, jogo do Brasil, não sei o quê, vai sair uma decisão judicial importante e a gente vai ter que ficar ligado. Pois é, quando todo mundo tá distraído que vem umas anulações. Então é bom prestar atenção nesse período também. Mas

voltando, Gilmar pediu vista, mas tempo para analisar. Os outros dois ministros são Dias Toffol, que tem se declarado impedido depois de toda a pressão, após revelações da sua relação com Vorcaro, via Resortayá, via Fabiano Zeto, o cunhado e operador do Vorcaro, que fez aporte lá na empresa Marítim, da qual Tofol era sócio oculto, etc. O Tofol tem se declarado impedido em algumas questões. Então, ficam quatro ministros. Qual é o quinto aí fora o Tofol que não conta por tanto? É o Cio

Nunes Marques. E qual é o problema do CO Nunes Marques? Ele sobe pressão porque veio à tona arma, eh ameaça jornalista, eh para mo empregada, etc. Ele votou pela manutenção da prisão do Daniel Vorcaro lá atrás, quando André Mendonça mandou o Vorcaro paraa preventiva, toda uma pressão da sociedade, da imprensa, etc. Aí o Cásio Nunes Marques, que era inicialmente a esperança da defesa do Vorcário, que queria que o processo fosse relatado por ele, não à toa, já vou explicar por, mas teve que votar pela manutenção da prisão preventiva.

Agora passaram-se aí umas semanas e Flávio Bolsonaro, filho do padrinho político do Cáio Nunes Marx, Jair Bolsonaro, que o indicou ao STF e avalista da indicação junto com Ciro Nogueira, tá aí atingido pelo escândalo master porque se revelaram as mensagens, o áudio e a visita do Flávio Bolsonaro ao Daniel Vorcaro, né, no caso da visita quando ele tava de tornozeleira eletrônica entre uma prisão e outra. E o Cásio Nunes Marques foi apadrinhado pelo Cío Nogueira, que é seu conterrâneo no Piauí. O Ciro Nogueira, que queria botar o nosso CO, como ele dizia anos antes, num tribunal superior. Conseguiu o bilhete premiado. Não foi STJ, foi logo a instância máxima, STF. Círo

Nogueira, alvo aí de duas operações de busca e apreensão. E aparentemente, de acordo com o que foi vazado pela imprensa, alvo até dessa nova proposta de colaboração premiada do Daniel Vorcar, que já fala em propina para ele. Então, como que o Cásio Nunes Marques vai votar? Agora, se o Nunes Marques votar para aliviar, a pressão contra ele também vai ser gigante, porque o Cáro Nunes Marques teve viagem aí também em avião ligado ao Vorcaro. O filho do Nunes Marques é ligado à consultoria que recebeu dinheiro do master.

Então assim, ele tem várias ligações, uma de direta nesse nesse negócio de avião aí que vários ministros pegaram, né, Gilmar, Tofol, Morais e e ele eh pelo filho, eh, pelo Cío Nogueira e pelo Flávio. Olha quantos motivos o Cáio Nunes Marques teria do ponto de vista político, de alianças, etc., para votar contra a manutenção da prisão preventiva do pai e do primo do Daniel Vorcaro, abrindo o caminho paraa conversão da prisão preventiva do Daniel Vorcaro em prisão domiciliar e, portanto, pro alívio do Daniel Vorcá em relação à necessidade de fazer uma colaboração premiada. Porque qual é a estratégia da defesa do Vcá? É, se conseguir esse voto do Cáio Nunes Mar, porque o do Gilmar já é dado como certo, fica lá 2 a do na segunda turma porque não tem o voto do TFL. Empate é pró réu.

Então Henrique Vorcar e Felipe Vorcaro tem a sua prisão aliviada, podem ficar eventualmente sob medidas cautelares, etc. se entra com agravo regimental para discutir a prisão do próprio Daniel. Ainda tem possibilidade de um recurso em relação à decisão anterior e quem sabe se cria aí um flanco para ele ser aliviado também. Então existe um caminho, um caminho concreto para se aliviar o Daniel Vorcar. Enquanto esse caminho existe, o Vorcaro vai enrolando.

Fora que existe uma possibilidade, ainda que esteja em queda nas pesquisas nesse momento, de o Flávio Bolsonaro assumir a presidência da República. Ele que só depois da revelação por terceiros das suas mensagens, do seu áudio, da sua visita Alvorcar, falou: "Não, eu defendo investigação eu defendo CPI do mais". Sabe-se lá o que que Flávio Bolsonaro como presidente poderia fazer, já que até o momento, e esse que é o tema do meu próximo print aí, da análise que eu fiz mais cedo no X, nem sequer prestou contas sobre o dinheiro do filme. Então, olha só o que eu escrevi no dia da estreia do Brasil na Copa, que é nesse sábado agora, 13 de junho de 2026, às 19 horas contra o Marrocos, um mês se completa da revelação do áudio enviado por Fláio Bolsonaro a Daniel Borcá, ou seja, um mês sem que os Bolsonaro e produtores de Dark Horse tenham comprovado o uso dos R 61 milhões deais do dono do banco master no filme, como se já não bastassem. a omissão, as mentiras, a relação financeira com um famigerado escroque e a intermediação de um fundo Ravengate ligado a Eduardo Bolsonaro, eles não conseguem sequer cumprir a promessa de prestar contas sobre o dinheiro. Depois

tentam entender porque o Flávio cai nas pesquisas. Pois é, saiu uma matéria inclusive na Folha dizendo que a campanha, os aliados estavam tentando entender, tentando entender porque que o Flávio caiu tanto na pesquisa Atlas Intel quanto na pesquisa Quest. Aliás, vamos colocar o próximo print aí na tela para vocês verem que o nosso roteiro tá todo amarradinho. Esse é o comentário do Andrei Roman CEO da Atlas Intel sobre a pesquisa Quest, da Quest que é comandada pelo Felipe Nunes. Então ele vai e compartilha uma postagem do Felipe Nunes com uma imagem, uma arte dos números da Quest e diz o seguinte: "O Andrei Roman: "A pesquisa Quest veio pior para Flávio Bolsonaro do que a pesquisa Atlas". Mais

uma comprovação de que a tese de contágio por viés de questionário ou teste posterior de vídeo não se sustenta. Melhor do que brigar com a realidade seria melhorar a campanha. E qual era a postagem do Felipe Nunes da Quest? Era o trecho em que ele falava que na simulação de segundo turno, Lula aparece na liderança com seis pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro, 44 a 38% das intenções de voto. Mostrei ontem aqui no programa que essa margem tava em um ponto e cresceu para seis pontos. São

cinco pontos em razão do desgaste do Flávio com o caso master. E vocês têm aí de novo a arte na tela que mostra aquela linha azul que é a do Flávio Bolsonaro descendo, caindo de mês a mês desde abril. Abril, maio, junho, portanto, aí em queda eh nesses meses entre um número e e outros. E a linha vermelha do Lula subindo nesses dois últimos meses. Aí vamos ver o próximo print. era o Andrei

Roman, eh, respondendo a um advogado que legitimou a censura da da pesquisa judicial, embora seja crítico das censuras impostas pelo Morais. E ele disse o seguinte: "A pesquisa Atlas Intel não induziu opiniões, não adjetivou pessoas, nem formou conceitos. É justamente essa a falha desta decisão, se referindo à decisão liminar do Cro Nunes Marques de censurar a pesquisa. não apresenta nenhuma evidência para sustentar tais alegações. Quem assistiu ao programa ontem me viu falando precisamente isto. Não há qualquer

evidência apresentada na decisão, o que torna a censura ainda mais grave. Eu falei aqui, na dúvida, o CO Nunes Marques censura, ele não mostra um elemento. A gente poderia até discutir se tivesse uma comprovação de que, olha, primeiro ele mostrou um vídeo terrível pro Flávio Bolsonaro, etc. Aí depois ele perguntou: "Em quem você quer votar?" Aí que fez a lixinha ali do primeiro turno da projeção de segundo. Tem nenhuma

evidência disso, pelo contrário, você tem todas as evidências em contrário, além da defesa da própria empresa Atlas Intel. Mas não é só a defesa. E certamente no recurso a a apresentado aí pelo Roman vai vão entrar eh maiores elementos aí documentais, mas o próprio PDF da pesquisa tem uma ordem eh que eu mostrei aqui no programa também. E aí, próximo print, eh, só para eu lembrar também, mostrar aí que ele eh, elogiou a análise que eu fiz aqui num corte que eu publiquei hoje no canal, então para quem não viu, aproveito para recomendar. Então, tá aí o André Roman falando muito boa análise do Felipe Mour Brasil, recomendo assistir. É o corte que tá com o

seguinte título e vai ter vídeo até citando juízes de Stofol no TSE sobre pesquisa, que é a pesquisa Atlas Intel censurada pelo co Nunes Marques. Que que o Tofol tava dizendo? Que é preciso refletir sobre esse negócio de mostrar áudio, mostrar vídeo, etc. E vai ter vídeo até citando juízes. Então, Zil Tofol manifestou um temor de que, olha, pessoal, podem podem usar isso inclusive contra nós.

estimulou aquela defesa corporativista desses magistrados, dessa atual composição, depois de todo o rebaixamento do judiciário ao longo das últimas décadas, o Tofol tá ali estimulando o corporativismo a fazer algum tipo de manobra para evitar qualquer constrangimento futuro, limitando a liberdade de expressão, a liberdade de pesquisa no Brasil, de você medir o que que a população AT a respeito desses episódios. Fica esse enorme paternalismo de que não, olha, o cidadão não pode ouvir áudio, não pode ouvir vídeo, ele vai se deixar induzir e ele vai acreditar em tudo e ele vai ser manipulado, ele tem que ser cuidado. O estado babá precisa impedir a pesquisa, o Instituto Malvado de apresentar um elemento ali pros eleitores. Olha a que ponto se chega. E os bolsonaristas que tanto reclamavam do Morais, agora festejam o co Nunes Marx. E tem gente

que diz: "Ah, agora tá equilibrado, agora é censura para todo lado". Quer dizer, não são pessoas que defendem princípios, não são pessoas que defendem liberdade, são pessoas que defendem grupos, defendem o poder desses grupos, defendem que eles derrotem os outros e fiquem com mais poder, com mais possibilidade, inclusive desses ativistas ganharem dinheiro. É muito dinheiro. Quando um grupo chega ao poder, é muito dinheiro que rola, porque são muitos cargos na administração pública, são cargos em gabinetes da presidência, são cargos em gabinete de deputados federais aliados, de senadores aliados, deputados estaduais aliados. São cargos em estatais, são cargos em ministérios, são veículos de comunicação que podem receber verba de publicidade federal e contratar os militantes daquele grupo político para fazer a propaganda e manter o escoamento da verba. É muita

grana. São canais hoje que monetizam no YouTube e que tem a preferência do presidente para dar uma entrevista, uma informação exclusiva em primeira mão, etc. E aí aquilo bomba porque todo mundo precisa ver o que que o presidente tá fazendo, o que que tá eh pensando, etc. Então, essas pessoas estão loucas para que os seus aliados, os seus eh amiguinhos, os seus líderes cheguem ao poder. E é preciso ver a diferença entre as pessoas que, mesmo perdendo dinheiro, mesmo perdendo status, mesmo perdendo visibilidade, mantém coerência, mantém princípios, mantém liberdades, eh, defesa das liberdades.

Muito bem. Então o Daniel Vorcato tá enrolando na sua colaboração e o Flávio Bolsonaro tá enrolando para prestar contas sobre o dinheiro do Vorcaro na produção do filme. Eles não trouxeram a público documentos. Já houve nova novos documentos aí revelados pelo próprio InterCEP Brasil que revelou o áudio, as mensagens, mas são documentos da parte do VORCAD, daquela empresa entre participações, entre investimentos e participações, eh, que é ligada ao Vorcaro, eh, para o fundo Ravengate, mas aí você não tem o caminho do dinheiro do fundo Ravengate para a produção do filme. E olha, quando essas coisas são feitas da maneira técnica, da maneira organizada, você tem todos os comprovantes. É só trazer a

público para neutralizar um agravamento da situação. Porque, repito, já houve a omissão, já houve as mentiras, já houve a relação com o escroque, já houve essa intermediação de um fundo ligado ao Eduardo. Tudo isso já é grave por si, como a gente tá vendo. mínimo vai falar assim: "Não, tá bom, o dinheiro é verdade, eh, omitiu, mentiu, não sei o quê, mas o dinheiro foi utilizado pro filme", pelo menos isso se pode dizer. Mas nem isso, nem isso, quer dizer, fica suspeita, fica desconfiança, sendo que o Mário Frias, produtor executivo do filme, tá aí com um noticiário todo negativo a respeito dele. É ex-chefe de

gabinete, ex-assessora, dizendo que eh relatando algo que se assemelha a um esquema de rachadinha. Aí você tem emenda parlamentar que foi eh pro também, enfim, várias polêmicas em torno disso. O caso da prefeitura de São Paulo, aliás, o Ricardo Nunes, prefeito, demitiu hoje um cara da secretaria de de turismo, se eu não me engano, que seria ligado à dona da produtora do filme Dark Horse, que também é ligado a uma ON, etc. e porque tá havendo uma investigação. Ele falou: "Bom, eh, para eu não me desgastar aqui ano eleitoral e, né, vou afastá-lo e aí se depois ficar comprovado que não tem nada a ver e tal, e volta pro cargo." O próprio

Ricardo Nunes afastou o sujeito, quer dizer, inicialmente diz: "Não, tudo foi feito na maior transparência, regularidade, etc." Mas já afastou um. Então, quer dizer, eles vão tentando dar alegações que não se sustentam com o tempo. Fizeram a promessa que em uma semana entregariam documentação, um mês e não entregaram. Então, tava cheio de gente esperando a Copa do Mundo começar.

Agora começou, teve o jogo agora México e África do Sul, muita gente se distraindo, mas aqui a gente vai continuar mostrando. Aliás, parêntese, Carlancelote, se eu fosse ele, pegava aquele primeiro gol do México, primeiro gol da Copa do Mundo, mostrava pra seleção brasileira, principalmente ali pros zagueiros, acho que pros volantes também, nunca façam isso que o zagueiro da África do Sul fez. recebeu de costas ali na entrada da área uma bola do rolada pelo goleiro durante a pressão do México, do time adversário. E de costas pros meio-campistas e atacantes do México, foi dominar a bola pro lado, sem olhar que tava vindo gente atrás. Então, a bola que você recebe de costas, principalmente quando tá so pressão, você eh protege com o seu corpo, você domina curto para trás e tal, e aí você vê quem tá em posição de receber a bola de você, mas você dominar pro lado sem olhar e aí o jogador do México pegou a bola e pronto, eh, eles acabaram fazendo o gol. Tomara que a

seleção brasileira não dê essa bobeira. Eu vou comentar aqui muitos jogos da Copa do Mundo. Muito bem. Pra gente finalizar esse programa mais dinâmico já em clima de Copa, o Lula, é Luís Inácio Lula da Silva agora percebeu que existe roubo de celular no Brasil. Até outro dia ele falava que quem rouba celular tá só atrás de um dinheirinho, etc. Mas é ano eleitoral e

muito roubo acaba pegando mal pro próprio presidente da República. Então ele anunciou uma medida, medida bastante curiosa e a do telefone seguro. Vamos assistir ao vídeo. Pode rodar. >> Eu vou contar uma coisa aqui.

Eu deveria contar, mas eu vou contar. E faz 10 dias que o ministro da justiça me apresenta um estudo para colocar em prática uma coisa chamada telefone seguro. Nós temos o cadastro com endereço e o chassi do celular de 2 milhões e meio de celulares roubados. Nós não sabemos quem roubou, mas sabemos que os telefones foram roubados porque nós temos um número de telefone e eu ia passar uma mensagem, eu ia apertar um botãozinho e passar a mensagem dizendo que todos 2 milhões e meio de pessoas que estão com celular roubado tem que devolver. precisa devolver, porque ele pode estar cometendo um delito e se ele for pego, ele pode sofrer uma punição desnecessária. [limpando a garganta]

Eu sei que rico não compra telefone roubado, mas eu sei que os pobres compram. Quem é que não gosta de comprar uma coisinha barata? Todo mundo gosta ou mais barata? Entretanto, essa inquietação econômica de quem está com telefone roubado mexeu com a minha cabeça. Mas eu não posso ficar com essa dúvida, porque o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado.

Então eu estou disposto. Hoje eu convoquei uma reunião com o ministro porque já era para ter convocado, eu não convoquei. Eu vou efetivamente despachar o sinalzinho para quem tiver com o telefone roubado devolver, porque senão poderá ter consequências. A dúvida é que eu não quero devolver na delegacia, eu quero devolver no correio. Porque devolver na delegacia as pessoas tm até medo porque não sabe o tipo de delegado que vai encontrar ou o tipo de policial. Então vamos tentar se a gente

faz no correio. Mas eu queria que vocês votassem. É uma votação, sabe? Com a mão levantada. É o seguinte, quem acha que eu tenho que fazer isso, independente dos 2 milhões e meio que tem, sabe? Levante a mão.

Quem acha que eu não tenho o que fazer, baixa a mão.

Cadê? Vai, vai só você, cara. Só você, [ __ ] >> [risadas] >> salada do Lula. O Lula ele tem esse discurso populista sempre do nós contra eles. Então ele fica sempre jogando pobre contra rico. Aí nesse discurso,

além de jogar pobre contra rico, ele acaba, de certa forma insultando os pobres, dizendo que o pobre compra telefone roubado. Depois ele joga a população contra a polícia. Não, porque tem desconfiança, não sabe como vai ser tratado na delegacia. Se o presidente da República, então vamos botar para eh entregar o celular nos correios. O Lula conseguiu achar uma função para os Correios que só dão prejuízo. Aliás, é

notícia nessa semana durante o governo dele. Tá aí deficitário há um tempão, era comandado até outro dia por um integrante do grupo prerrogativas, esses lulistas com diploma de advogado, que ficaram defendendo os petistas, principalmente o Lula na época da Lava-Jato, atacando a força tarefa. Um deles foi lá comandar os Correios e entregou com um prejuízo gigantesco. Agora não, agora vai ter uma função o correio, porque o pobre que comprou um celular roubado, ele vai poder entregar o celular no correio depois de receber uma mensagem do governo federal avisando a ele: "Olha, esse celular é roubado, entregue, etc. Senão pode haver consequência." Agora, a criminalidade

está solucionada no Brasil. O Lula descobriu que celulares são roubados e ele vai mandar uma mensagem avisando ao portador do celular: "Entregue, entregue esse celular roubado". Olha, é realmente hilário e é constrangedor. É constrangjetor que esse presidente que fala essas barbaridades seja líder das pesquisas em alta, pelo menos uma pequena alta, com a eh recuperação de aprovação, apesar da de a desaprovação ainda ser muito grande. E aquele que tá em segundo lugar, aquele que tá disputando a liderança com ele em baixa, Fláio Bolsonaro, porque o papai dele, Jair Bolsonaro, em vez de escolher com o apelo residual, que ainda tem segmento de eleitorado por ter sido presidente da República durante 4 anos, em vez de escolher alguém com menor rejeição, escolheu alguém em quem ele tem mais confiança de que vai lutar pela sua libertação. Não tá nem aí pro Brasil,

tá? interessado no poder da família, no poder de eh articulação, de escambo para conseguir ter a sua pena aliviada e tá arriscando a eleição. Não é que seja impossível derrotar o Lula, porque o Lula é isso aí, com todo o histórico de escândalos que tem e que eventualmente ainda vai ter durante a corrida eleitoral até o dia da eleição, mas é que assumiu o risco de derrota para manter a liderança no grupo político para não deixar ninguém crescer e esquecer a família e deixar para trás. Então, a solução do Lula paraa criminalidade, na mesma semana em que a base dele tava lá falando contra, como eu mostrei ontem, fiz o corte hoje, a redução da maioridade penal, dizendo que isso não resolve, etc., a proposta do Lula é: vamos mandar mensagem para os celulares roubados, porque aí eles voltam. Imagina o o próprio, porque ele

fala aí do pobre que compra o celular roubado, né? Mas você imagina o o próprio ladrão vendo a mensagem do governo? Devolva. Tem uma hora que o Lula, que parece nem entender direito do que ele tá falando, ele fala uma frase que soa ainda mais cínica, eh, ou ingênua, dependendo da perspectiva. O telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado.

Como, como é que o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo? Ele tá dizendo que olha, a partir do momento que o governo federal mandar mensagem para os celulares roubados, pedindo para devolver, né, como se o criminoso já não fosse alguém que viola as leis, que não obedece ao estado, eh como que e e essa estratégia vai deixar tranquilos 200 milhões de brasileiros que não vai ter mais o celular roubado? Quer dizer, então os criminosos eles não vão conseguir o dinheirinho que o Lula falava que eles iam conseguir, porque os pobres que compram o celular roubado não vão mais comprar com medo do governo. Olha o nível de raciocínio, de cadeia lógica do presidente da República para resolver um problema grave de segurança pública. até eh ontem tava vendo eh na rede social uma conhecida que tá aqui em São Paulo, gravou ali um vídeo no story e falando assim: "Eu tenho mais medo aqui de roubo do celular do que lá no Rio de Janeiro, porque no Rio não é tão comum assim o o ladrão quebrar o vidro da janela para pegar o celular no carro. Aqui eu fico

com medo de ver o celular no carro porque existe essa estratégia. É, tem isso tem eh eh uma responsabilidade do governo estadual do Tarcis de Freitas? Tem, mas isso tem uma responsabilidade federal com aumento das facções criminosas armadas, com o aumento da criminalidade, com as armas que chegam pela fronteira, eh com tudo isso tem há muito tempo. A criminalidade é um problema da administração pública em todas as suas esferas e as soluções elas chegam a esse nível de patetíce. Então, tá aí o Lula dizendo que mensagem para celular roubado com entrega no correio vai ser aí uma solução para o crime organizado. E no final, para

coroar, ele pede pros ministros, pros integrantes ali do governo votarem na ideia dele. E aí quem é a favor e tal, e aí a maioria levanta, é tudo puxa-sco, é tudo adulador, é tudo bajulador do presidente. Vocês acham que eles vão ficar com a mãozinha abaixada de não, presidente. essa sua ideia aí que o senhor tá elogiando e tal, ela é muito ruim. Queria dizer que não. Aí saiu no

jornal depois, olha, nos bastidores, eh, ministros dizem que, eh, pode haver desgaspe para o presidente esse tipo de ideia, porque tá tratando o pobre como alguém envolvido na cadeia criminosa ou algo nesse sentido. Nos bastidores ali na frente, todo mundo levanta a mão. Ele falou de um ali. Eu acho até que o Lula não fez, eu não sei se eu eh eh entendi bem, né? Ele não fez nem a pergunta certa, né? Levanto, abaixa a mão e tal.

Eh, ficou uma coisa meio confusa. Talvez o único que não tenha feito como ele achava, de repente até se confundiu, porque ali todo mundo adula o presidente. Muito bem. Essa é a comédia da vida nacional. Produção, se eu tiver esquecido alguma coisa, me avisa. Só

queria reforçar, ah, tem o print do Benedito, então vamos botar o print do eh da, na verdade, da Transparência Internacional Brasil falando sobre essa aprovação. novo corregedor nacional de justiça, que é o Benedito Gonçalves, esteve na degustação de whisky em Londres, cuja conta de R milhões deais foi paga por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, é agora a autoridade máxima responsável pela integridade do judiciário brasileiro, indicado pelo pleno do STJ, o pleno o plenário ali do Superior Tribunal de Justiça e aprovado pelo Senado Federal. Sim, teve sessão ontem. comandada pelo presidente Daviel Columbri, aprovando o Benedito Gonçalves, conhecido por aquela declaração de missão dada, missão cumprida, que muita gente utiliza ali, eh, com especulações do que que seria a missão, etc., naquele encontro, eh, que tinha o Lula ali perto, etc., abraços, essa promiscuidade

toda do sentido de de relações íntimas entre autoridade de diferentes poderes que existe aqui no Brasil. Então esse Benedito Gonçalves que tava lá na degustação de whisky Macalan, vocês lembram? É aquele caríssimo, patrocinada pelo Vcário com presença de ministros do STF. Tá aí a listinha. Eu tinha mostrado essa mesma lista aqui no programa, saiu no Poder 360. Olha só quem participou.

Alexandre de Moraes, ministro do STF, Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal, o Benedito Gonçalves, que tá ali grifado, eh, que é ministro do STJ. Eh, aí tem o Daniel Vorcaro, tem o ministro Diófoli, o presidente da Câmara, Ugumota, o procurador geral da República, Paulo Gonê, o ex-ministro do STF e na época dessa degustação, ministro do governo Lula da Justiça e Segurança Pública, Ricardo Lewandowski, entre outros, todo mundo junto e misturado, bebendo as custas de Daniel Borcaro, que pagava tudo as custas de 1.600.000 1000 investidores que ele enganava de bilhões de reais do Rio Previdência, da Sedai, do da da ANPREV, o fundo de previdência do Amapá. Pois é, tudo isso que também tá sendo investigado agora. Aliás, Cláudio

Castro, sempre bom lembrar, governador do Rio de Janeiro, do PL, partido do Flávio, aliado do Flávio, parceiro nas articulações de blindagem do Flávio, como já mostrei aqui nesse programa. Então era matéria ali do Senado Federal dizendo aprovada a indicação de Benedito Gonçalves para corregedor nacional de justiça e a TI Brasil fez esse comentário de que o o a autoridade máxima responsável pela integridade do judiciário é um ministro que também não vê problema nessas relações íntimas com outros poderes, nesses encontros de lobby, com eh empresários que têm interesse desse nas cortes que essas pessoas integram. Então, esse é o sistema, essa é a casta, fica muito difícil avançar nas investigações e a gente vê toda essa enrolação que a gente tá acompanhando. Só o destaque final paraa frase do André Esteves narrada, relatada aí na matéria do W que eu comecei o programa analisando. O prato principal é a conversa. Teve até uma

leitora, uma seguidora que mandou mensagem aqui, uma disfaçatez, quase um sincerídio. Pois é, são os embargos auriculares. É a conversa no pé do ouvido que o empresário quer ter com ministros do Supremo Tribunal Federal. Esse mesmo banqueiro é aquele que posou de helicóptero no resort Tayá. Lembram da imagem? O vídeo que alguém fez lá e

mandou pro Metrópolis, acabou eh sendo publicado. O Tofol recebendo o André Esteves e chegou de helicóptero junto com outro empresário e levando drinks, etc. E agora tá lá patrocinando a ida de eh participantes do Gilmar Palusa e dizendo que o principal é a conversa. empresário bilionário. Certamente os ministros do STF vão fazer as pazes, vai tudo ficar bem, porque todo mundo quer ficar bem, né? Das pessoas que têm poder

político, poder judicial, poder financeiro, a casta do sistema toda reunida, toda confraternizando, toda em paz, né? É a paz deles, mas é a decadência da nação. Eu sou Felipe Moura Brasil, esse é o programa Análise dos Fatos de segunda a sexta aqui no meu canal do YouTube. Amanhã tem mais meio-dia, hein? Lembrando que amanhã é mais cedo pra gente fechar essa semana inicial de Copa do Mundo e das de novos capítulos dessas novelas que a gente tem acompanhado na política e no judiciário brasileiros. Muito obrigado a todos que

já se tornaram membros. Quem ainda não fez sua assinatura, faça no botão participe da página inicial. Seja membro, tem duas modalidades. Salve, salve, salve. Eu agradeço demais a todos que estão me ajudando nesse trabalho que só vai crescer, hein? vem período

eleitoral aí com mais novidades, além das minhas três parcerias do Manhattan Connection, do podcast Levante e do Flow News. Muito obrigado a todos. Até amanhã, meio-dia. Ciao

[música]

---
video_title: "\"E vai ter vídeo até citando juízes\", diz Toffoli no TSE sobre pesquisa"
video_id: txSEm5hqkXA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=txSEm5hqkXA
video_date: 2026-06-11T18:45:39+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou o temor manifestado pelo ministro Dias Toffoli no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em sessão que analisou a censura imposta pelo presidente da Corte, Kassio Nunes Marques, à pesquisa AtlasIntel que inclui questões sobre o áudio enviado por Flávio Bolsonaro (PL-RJ) para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #070 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 10/6/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  O outro corte citado por Felipe Moura Brasil no vídeo, "A censura bolsonarista da pesquisa AtlasIntel", está disponível neste link: https://youtu.be/IWjkdXkD71I?si=ZSeppGf6zipT8wF9.
---
Então tem um vídeo na aba vídeos que é a censura bolsonarista da pesquisa Atlas Interro, que eu considero ali um documento histórico de análise, porque o Brasil precisa lutar pela sua liberdade de expressão e conter esses ímpetos autoritários de ambos os lados. Vocês vejam que tem pessoas que só são contra o autoritarismo quando o autoritarismo atinge o seu grupo. Quando o autoritarismo beneficia o seu grupo ou atinge o adversário, essas pessoas passam a ser a favor, inclusive pessoas da área do direito. Comentei hoje na rede social, anos atrás, eu ironizei como prerrogativas do B, sabe? Esse grupo lulista, prerrogativas.

Então, tenho prerrogativas do B, que como eu ironizei, aquele conjunto de advogados e ex-procuradores que se tornaram ativistas bolsonaristas nas redes sociais, hoje estão defendendo censura de pesquisa, pesquisa eleitoral, nem em parte eleitoral, em parte sobre episódio específico, mas tratando, evidentemente, de um pré-candidato à corrida presidencial, o que é grave e as pessoas precisam ver esse duplo padrão. Então, essas pessoas não têm mais ou nunca tiveram compromisso com princípios e com as liberdades, mas sim com a bolha na qual elas parasitam. E é preciso ter muita atenção a isso. Eu descrevo condutas. quem se identificar ou identificar as outras pessoas, eventualmente pode atuar pela correção, porque a crítica existe também para isso. A descr a própria expressão de

determinados comportamentos humanos serve para conscientização e se você incorre neles, bom, você tem a oportunidade de mudar. Bom, vamos ver o que disse Diffol a respeito da liminar de Cárcio Nunes Marques. Pode soltar. independente de ser fato público e notório, já divulgado na imprensa ou não, mas eh nós temos que analisar se é possível uma pesquisa que mostre vídeos ou áudios para depois a pessoa responder a pergunta. Eu entendo, senhor presidente, eminentes colegas, que é fundamental nós disseros isso é possível em pesquisa, porque amanhã vão fazer áudio, publicar num jornal qualquer de uma história e vai dizer isso. Aqui foi publicado no no

jornal X YZ, já é um fato de conhecimento. Eu tenho o direito de perguntar se isso influenciou ou não influenciou no voto do cidadão. Nós temos que que ser peremptórios nessa decisão. Nós temos que ser ser peremptórios. Pode fazer vídeo, a gente sabe o que vai acontecer.

Eu sei o que vai acontecer. Vai ter vídeo para tudo que é lado e pesquisa que mostra aquele vídeo e depois faz a pergunta. Diante desse vídeo, você votaria em A, B ou C? Você votaria nesse ou naquele? E vai ter vídeo até citando juízes.

Não vamos ser ingênuos. Essa é uma questão da maior seriedade que nós vamos a decidir. É muito sério que nós vamos decidir. Desculpe a venimência, mas é muito sério. E eu penso que a gente tem que decidir, pode ou não pode vídeo, porque aí se pode todo tipo.

Eu tô gargalhando aqui porque assim, eu eu sabia que vinha essa frase, mas quando eu vejo o Tofol falar eu gargar de novo e se repetir eu vou dar mais risada ainda. Pode ter vídeo até sobre juízes", disse Dias Toffol, atingido pelo escândalo Master, que era relator, que estava travando investigações, que foi pressionado a deixar a relatoria numa manobra completamente casuística, fora da jurisprudência, da legislação, eh, que o Supremo Tribunal Federal acabou fazendo numa reunião secreta, cujo conteúdo acabou vazando e os ministros do STF não investigaram, ao contrário do que pariu. se fosse todas as outras pessoas. Esse tófol, o do resort Tayá, o da empresa Marítico, que recebeu aportes do Fabiano Zetel por ordem do Daniel Vorcar, o pagamento de até R5 milhões deais foram citados na nas mensagens que vieram à tona, né, nas investigações. Tofol, que era sócio oculto da Marite. Esse aí tem

um certo temor, aparentemente de que se faça pesquisa eleitoral com vídeo, com áudio, de magistrados. Olha só o que que se acendeu de alerta na cúpula do poder judiciário. Pera aí, peraí perí, pera aí. Hoje fizeram aí com Flávio Bolsonaro. Amanhã será que vão fazer comigo? A gente tem que a gente tem que

deliberar sobre isso aí. Tem que deixar claro que senão, olha, eu sei o que vai acontecer, vai sair no jornal e vão perguntar, etc., que não é o caso, né? que ele faz parecer que simplesmente algum áudio, algum vídeo que foi publicado vai gerar um questionamento sem sequer eventualmente existir a prova de autenticidade daquele conteúdo. Nesse caso da pesquisa Atlas Intel, é um áudio absolutamente autêntico e admitido pelo interlocutor do Daniel Vorcar, por aquele que estava falando na gravação, o Fláio Bolsonaro, que fez vídeo em rede social para tentar se explicar daquela maneira absolutamente inconvente, mas que ele admitiu, não resta a menor dúvida.

Então isso foi usado para fazer uma sondagem de de como as pessoas reagem, as pessoas que já vinham escolhendo o Flávio, elas continuam com o Flávio, elas mudam de voto, etc. E tem gente que pergunta: "Mas para que que se faz isso? Para que?" Bom, é é curioso no Brasil ter que dizer o óbvio muitas vezes, mas o intuito de determinadas pesquisas é pesquisar mesmo, né? Pesquisa é para isso, é para você sudar. Mas para que

que perguntam em quem é que as pessoas querem votar? é paraa gente ter uma noção de como tá pensando a população brasileira. E a é preciso haver liberdade para que institutos de pesquisa façam sondagens a respeito de episódios específicos. Eu defendo isso sim. Claro que eventualmente eh diante de uma prova incontestável, de uma contaminação, de um enviezamento, não é o caso. Não é o caso. Então usaram aí

essa situação como um alerta e vão tentar deliberar num sentido de traçar critérios mais objetivos para que eles próprios eventualmente não sejam atingidos por algum tipo de desgaste assim. Vamos ver o resumo que fez a Carolina Bridg no Estadão, porque ela tratou ali dos bastidores. Olha só a matéria, pode botar o print. Ministros do STF e costura de bastidor mudaram tendência do TSE sobre a ação de Flávio contra pesquisa. Integrantes da Corte Eleitoral concordaram em ouvir especialistas para elaborar uma decisão que sirva de parâmetro para pesquisas eleitorais neste ano. Que que ela conta

nessa matéria? que a tendência inicial era de referendar, de endossar, de apoiar a liminar do CO Nunes Marx. Mas aí o que que aconteceu? A repercussão na imprensa foi negativa. E olha a importância nossa de jornalistas, de editorialistas, de colunistas, de comentaristas, âncoras, de manifestarem o seu repúdio ao cerceamento da liberdade de expressão. Os ministros

falam: "Pera aí, pera aí, pera aí, agora a a coisa apertou". Lembra lá do Lewandowski no no mensalão flagrado dizendo a tendência era maciar pro Dirceu, mas a imprensa deixou o STF com a corda no pescoço? É bom quando é assim. É bom quando a imprensa constrange as autoridades a fazer o certo pelas vias pacíficas, legítimas, democráticas, a via da argumentação. Então, houve pressão até de ministro do STF, de acordo com esse relato. Isso aí

eu não conferi, mas eh ela cobra aí o bastidor do judiciário e pode ter algum ou alguns ministros do STF de fato que foram lá dizer: "Olha, se vocês referendarem essa decisão, ela pode ser derrubada no Supremo Tribunal Federal porque pode haver recurso para o STF e aí vai pegar muito mal pro TSE, etc. Então eles repensaram e abriram uma margem para discussão, mas também sem sem deixar a divulgação da pesquisa voltar ao ar, pelo menos por parte da Atlas Intel. Então, adiaram o julgamento para esfriar essa questão. Enquanto vamos ouvir os especialistas, eu analisei ontem aqui a decisão, o teor, o mérito do documento do Cáro Nunes Marques mostra que ele não entende nada. você não tem ali uma articulação a respeito daquilo que efetivamente aconteceu. Ele tá dizendo que as

perguntas foram feitas depois, mas ele não tem nenhuma prova sobre a ordem que ele diz que aconteceu quando você tem eh todos os sinais contrários, inclusive a a própria alegação da defesa da empresa. Então eles estão decidindo sobre coisas que nem sequer eles entendem direito e querem legislar, querem dar canetada, querem alterar resolução dessa maneira casuística. E o Congresso Nacional não se importa muito com essas coisas, né? As cortes superiores de todas as áreas, elas vão dando canetadas atrás da outra. Então, é preciso chamar atenção para essa questão. Vamos ver aí o finalzinho

dessa matéria. Próximo print é só um. A ideia agora é estabelecer critérios objetivos para analisar a isenção das pesquisas, como, por exemplo, a possibilidade de utilização de vídeos ou áudios nas perguntas aos eleitores. Ministros do Tribunal avaliam que a resolução aprovada sobre o assunto não previu esses critérios, o que pode dar margem a decisões subjetivas sobre a manipulação ou não de institutos de pesquisa. O próprio Nunes Marques gostou da ideia. em caráter reservado,

integrantes do TSE concluíram que o presidente é o Nunes Marques, o atual presidente do TSE, teve aquele festão e tal, que inclusive nem deu tempo de falar muito porque o Flávio já apareceu no escândalo com Vorcar logo em seguida e atrapalhou a própria cobertura da daquela festança toda do Nunes Mart na sua posse. Então ele passou na primeira prova de fogo porque se mostrou apto, aberto, né, ao diálogo como quem pensa diferente dele, com quem pensa diferente. Apesar de comandar o tribunal e ter o apoio do vice-André Mendonça, Nunes Marques não tem maioria de votos em todos os temas que pretende levar adiante. Portanto, vai precisar exercitar a verve de negociador até outubro. Quer dizer, mostra a politicagem nos bastidores das cortes superiores. As questões não são

decididas de acordo com a regra, de acordo com a norma. Existe pressãozinha daqui, recado de lá e tal. Tudo bem, eu ouço você. Não, então vamos esperar mais um pouquinho. Ah, tá, formou o consenso.

Tudo fora do plenário. Tem uma parte que é lá no plenário, como a gente viu o Tofol falar. E foi bom mostrar o Tofon falando porque ele não resistiu e acabou soltando uma preocupação dele, uma preocupação de magistrados com esse tipo de recurso. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.

---
video_title: "A volta da redução da maioridade penal ao bate-boca do Congresso"
video_id: SEfsiwSY7Ko
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SEfsiwSY7Ko
video_date: 2026-06-11T17:55:24+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou o bate-boca de deputados federais na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara dos Deputados, que deu aval à Proposta de Emenda à Constituição (PEC) da Redução da Maioridade Penal de 18 para 16 anos.
  
  Nikolas Ferreira (PL-MG), Kim Kataguiri (Missão-SP) e o relator Coronel Assis (PL-MT) defenderam o texto, enquanto deputadas de esquerda, como Erika Kokay (PT-DF) e Talíria Petrone (PSOL-RJ), protestavam.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #070 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 10/6/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, vamos começar pelo que acabou de acontecer. Pode colocar a matéria da Folha de São Paulo, que faz um resuminho aí bastante prático para vocês visualizarem. Redução da maioridade penal para 16 anos é aprovada em comissão e avança na Câmara. Propostas de emenda à Constituição, PEC, seguem para análise de comissão especial. Texto foi aprovado com 44 votos favoráveis e 18 contrários. A federação que une PT,

PCDB e PV e a que une PSOL e Rede orientaram suas bancadas a votar contra o texto, portanto a esquerda contra o texto da redução da moridade penal. Já o PL, PPP e União Brasil foram favoráveis. Enquanto que PSD, republicanos, MDB, Podemos, PSDB, Cidadania, PSB, PDT, Avante, Solidariedade e PRD não assumiram posição. O texto do principal projeto sobre o tema diz que a partir de 16 anos, as pessoas serão consideradas penalmente imputáveis. Atualmente, menores de 18 anos não são julgados pelo Código Penal, e sim pelo ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente, que prevê medidas socioeducativas, como prestação de serviços e internação, ao invés de prisão em estabelecimento penal comum.

Muito bem. Eu me sinto dentro daquele filme do Bill Murray, que eu acho extraordinário, acho que ultrapassa a comédia romântica. É um filme que transcende gêneros, feitiço do tempo. Por eu já analisei tudo isso, eu já noticiei praticamente tudo isso, há uma outra alteração, mais de 10 anos atrás, 11 anos atrás. E eu vou mostrar depois de mostrar um compilado com as mesmas discussões que tinham sido travadas há 11 anos atrás na Câmara dos Deputados. Mas o que que

aconteceu? Não avançou. E aí tiveram que rediscutir toda essa questão. O Brasil, o Brasil é cíclico, fica preso no mesmo lugar e muita gente se deixa engambelar por todo o teatro que é feito pelos dois lados. Então vamos ao compilado, começando pelo deputado federal Nicolas Ferreira do PL do de Minas Gerais e tendo ali também os depoimentos de gente da esquerda como Érica Cocai, como tá Lídia Perrone, PT PSOL e também do relator e do presidente da comissão.

Pode soltar. >> Olha a argumentação e a pergunta que a esquerda fez aqui a semana inteira. Será que colocar menores criminosos na cadeia vai reduzir a criminalidade? Não, bobo, não vai não. Deixar ele na rua é que vai. Eu nunca vi uma pessoa que tá presa

voltar a roubar alguém na rua. Tem como uma um menor de idade que tá matando, se ele tá na cadeia, voltar a matar alguém na rua? Não tem. Então assim, eh, a a a esquerda ela só defrende prisão para opositor político. Ai, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos aqui discutindo redução para 14 anos de idade. Aí o que que vai acontecer? Nós

vamos ficar igual a Rússia, igual a Coreia do Norte. Ah, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos discutindo para reduzir para 12 anos de idade. O que que vai acontecer? Nós vamos ficar igual a China. Olha só. Então, não houve nenhum

argumento que a esquerda trouxe aqui plausível para poder ser contrário à redução da moridade penal. A única coisa que eles disseram foi Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro, extrema direita, extrema direita, extrema direita, banco master, banco master, banco master. Tem algum menor envolvido no banco master que eu não tô sabendo para poder porque assim, eu não tô entendendo tem algum menor de idade envolvido aí e no banco máximo? Porque assim, pelo que eu saiba, a única coisa que tem para falar aqui, presidente de mim, é pegou voo no jatinho do vocado. Tá com inveja? É, tá

com inveja. Porque assim, quando eu peguei, pegou, pegou o voo no jardim do vocado. Ele era criminoso, tinha alguma coisa. Então assim, pode falar agora, se eu começar, e vou falar baixinho aqui, ó, se eu começar a citar os apelidos da lista de Odebre, presidente, fica em paz, presidente. Eu sei que é difícil, >> eu sei que é difícil ouvir a verdade.

Calma, calma. O mundo inteiro. China, por exemplo, tem prisão perpétua. A China, por exemplo, tem pena de morte. Ou seja, a esquerda no mundo não aguenta criminoso. Só no Brasil que tem fã

clube. É só no Brasil que tem fran clube de vagabundo. É, é uma coisa assim, é impressionante. Mas quero dizer algo para vocês, senhores, continuem falando, porque tá dando certo. Sabe por quê?

Porque quando a gente começou a discão discussão, presidente, aqui no CCJ sobre redução da maioridade penal, a sociedade brasileira tinha 70% favorável à redução da maioridade penal. Depois de longos discursos aqui vocês falando, sabe para quanto foi, coronel? 90%. Então, sal de palmas pra esquerda. Muito obrigado pelo trabalho que vocês estão fazendo. Se tô

aqui a Penha. Ai, matou 136 lá na Penha. O que mudou lá na Penha? Menos 136 vagabundos. >> eu nunca vi essa esquerda se compadecer com uma com uma policial que morre pelas mãos do tráfico. Eu nunca Ah, para

quando para quando, meu amigo, tem um cachorro morto, no caso do Orelha, eu nunca vi a esquerda com tanta indignação seletiva na minha vida. Porque quando um cachorro morreu pelas mãos de menores, todo mundo usou de publicidade para dizer que estava indignado. Mas o que fazer então com um menor que comete uma brutalidade dessa com um animal agora, o que fazer com um menor de idade que literalmente abusa, mata, estupra, não há outro caminho. Então aqui de verdade, muito ob >> muito obrigado pela oportunidade esquerda, de mostrar pro Brasil inteiro quem vocês são, sem existir vocês aqui. E eu não quero que vocês apareçam como vocês querem, não é para nós. Eu gosto

quando vocês falam. Eu espero que o Brasil escute esse vídeo e ouça o que vocês estão falando, porque não faz a mínima noção. Quem é de bem sabe o quanto que uma pessoa sofre com uma morte, com assassinato, com um abuso. Então, por isso hoje, e eu não sei se vai ser hoje, vai ser amanhã, mas um dia a redução da maioridade vai ser aprovada nesse país e hoje é o primeiro dia, nós dizemos sim, redução já. Obrigado. Nós

vamos ter no sistema prisional o quase que o dobro de reincidência do que nós temos nas medidas socioeducativas. Então, se nós temos medidas que fazem com que nós não tenhamos o nível de reincidência que temos no sistema prisional, porque se quer colocar adolescentes no sistema prisional, um sistema prisional que que as condições adversas fez inclusive que surgissem os as organizações criminosas a partir do beço do sistema prisional e querem colocar adolescentes no sistema prisional, não tem lógica. dentro ali, né, do sistema socioeducativo, separado daquele menor que cometeu o ato infracional, ele vai continuar cumprindo a pena dele ali naquele local, né, como se na como se estivesse no ele vai estar ali no sistema socioeducativo, fora do sistema penitenciário, lá do sistema prisional, onde tem aqueles maiores, lógico, senão não tem por nós estarmos reduzindo a maioridade penal. Se você não vai deixar o cara de ser réário, né, ele tem que com certeza isso ir pra ficha dele. Hoje o que que acontece?

Hoje o camarada fica 1 um ano, 8 meses, 3 anos de internação e sai com 18 anos limpo, como se nada tivesse acontecido, né? Então isso é um grande absurdo. Isso é um é um erro que foi feito lá atrás na década de 80 e está sendo corrigido agora. >> O que nós estamos fazendo aqui é mentindo pra população, dizendo que encarcerar um jovem vai resolver o problema de segurança delas. Foram 300.000 jovens assassinados na última

década no Brasil. 75 jovens por dia. O Brasil ainda é o quinto país com maior índice de feminicídio. Este modelo de segurança pública que esta PEC quer ampliar, reproduzir, potencializar, mata policiais ali na ponta todos os dias no exercício do seu trabalho e não garante a redução da taxa de homicídio. Paremos de mentir. Redução da maioridade penal

não garante segurança para as famílias brasileiras. Claro que diminui. Se você tem certeza que você não vai ter nenhuma punição, você se sente muito mais eh motivado para cometer crime. Agora, se você sabe que vai ser punido, claro que você vai pensar duas, três, 10 vezes antes de cometer um crime. Então, eh eu não, eu não entendo da onde eles tiram essa lógica, né? Só pode ser realmente

de uma agenda do caos. Veja, com 16 anos o jovem pode votar, ele pode escolher quem vai ser o presidente do país, o prefeito, o deputado, o senador e não pode ser responsável pelos seus próprios atos. Isso é um contracenso assim que chega a ser absurdo. >> E hoje a Comissão de Constituição e Justiça cumpre mais esse papel, né? O resultado do plenário é soberano. A

grande maioria dos membros da comissão entenderam da necessidade de se realmente reduzir a maioridade penal para 16 anos no Brasil. E agora esse tema avança na com a instalação da comissão especial, onde na oportunidade vai ser se aprofundada a discussão do mérito. >> Muito bem. Esse aí é o presidente da CCJ, o deputado Leur Lomanto Júnior, nem sei como é que se pronuncia esse primeiro nome dele, da União Brasil da Bahia. E o relator é o deputado federal Coronel Assis do PL do Mato Grosso, que falou aí no vídeo desse compilado também. Então, a esquerda tem eh essa

postura histórica de fazer esse tipo de alegação, de que isso não vai resolver o problema, de que mandar eh eh jovens para os presídios, só vai fazer com que eles sejam arregimentados pelas facções criminosas e e etc, etc. Bom, eh, e isso é que tem o argumento do outro lado de que aos 16 anos as pessoas já podem votar, porque que elas não podem ser responsabilizadas eh criminalmente? É óbvio que o sistema penitenciário brasileiro tem uma série de problemas, mas a solução de deixar todos os criminosos na rua ou fazê-los voltá-los para para a rua rapidamente não torna, evidentemente o convívio social mais seguro. Então, é preciso melhorar o sistema penitenciário, é preciso construir pres estabelecer determinadas medidas e critérios para que as pessoas que efetivamente precisem ficar presas fiquem presas e não eh sair cuspindo essa narrativa de desencarceramento que a esquerda tanto defende e que é impopular. Obviamente >> nem maioridade penal deveria ter. Aquele

que é capaz de matar, aquele que é capaz de mutilar, aquele que é capaz de estuprar, ele abdicou do seu direito de ser reconhecido como criança ou adolescente por parte do Estado. Aquele que é capaz de cometer uma barbaridade de um crime violento, sequer deveria ser reconhecido como criança ou adolescente. Se tem capacidade para cometer crime de adulto, responde como adulto. Em outros crimes, presidente, [música] defendo que seja de 14 anos. A gente viu praticamente todos os parlamentares dessa casa fazerem publicações e pronunciamentos em relação, por exemplo, à atrocidade que foi cometida [música] com cão orelha. Agora, os parlamentares

que agora estão votando contra a redução da maioridade penal defendem, portanto, que crianças que cometam uma atrocidade de tortura ou até de matar um cão possam no máximo cumprir ali o quê? Na prática dá 3, 4 meses, fica muito longe do tempo de internação máximo de 3 anos. Inclusive impediram que a gente aumentasse o tempo de internação para menor estuprador. Nós tivemos um caso de estupro coletivo cometido por menores de idade. Nós iríamos aprovar um relatório de minha autoria no plenário que impedia que pedófilos chegassem perto de parquinho, fossem donos de parquinho, que fossem donos de creches e que chegassem perto de creches e que chegassem perto da vítima. A base do governo, as esquerdas

barraram aumento de tempo de internação para crianças que estupram, para adolescentes que estupram, barraram o aumento do tempo de internação e, portanto, barraram o resto do texto que impedia pedófilos de chegarem próximos desses estabelecimentos. Então assim, sempre que uma atrocidade é cometida por menores de idade, a base do governo Lula diz se comoover, des achar uma atrocidade. Agora, na hora de responsabilizar esses menores, tão discursos aqui de que não, de que cometeram um crime por causa da desigualdade ou cometeram um crime por falta de [música] oportunidade ou cometeram um crime por falta de acesso à educação. Ninguém mata ou estupra por falta de acesso à educação. Ninguém mata ou estupra por causa de desigualdade social. Esse é um discurso falso,

demagógico, de certa maneira populista para quem discursa da base do abolicionismo. Como disse o ministro Lewandowski, que nós teríamos de ter um desencarceramento em massa, que nós teríamos de soltar criminosos em massa, que cadeia não resolve. E a gente tem diversos estudos acadêmicos demonstrando que é uma minoria, muito pequena de pessoas que cometem a maioria dos crimes. A maior parte dos criminosos são criminosos profissionais, reincidentes. Se nós prendêsemos essa minoria, a maioria trabalhadora e honesta da população brasileira teria paz. Mas não,

a gente tem esse discurso dominante do encarceramento em massa. Só que quando chega ano de eleição, agora eu vi que o presidente Lula colocou mais de 1 milhão deais em propaganda para dizer que o governo aumentou a pena de furto, roubo e receptação. O projeto é meu e o PT votou contra. Inclusive o governo Lula tá tendo a pachorra de patrocinar anúncio no meu canal no YouTube, na minha Twitch, dizendo que é projeto do governo. A desonestidade é tamanha que um projeto meu, que o governo votou contra, que o PT votou contra, o Lula sanciona e divulga. Agora, nem no ano de

eleição eles adotam em relação à redução da maioridade penal o discurso de endurecimento para crimes ediondos, para crimes graves que são cometidos por menores. Daí o meu total apoio a essa PEC, deputado coronel Assis. Obrigado, presidente. >> Historicamente a esquerda não consegue ter uma bandeira eleitoral forte nessa área da segurança pública, justamente em razão dessas posições que geram a percepção de que estão passando pano para bandido e na maior parte dos casos estão mesmo, né? inclusive declarações do presidente Lula há muito tempo nesse sentido, já listei várias vezes. Então,

é um debate que favorece o campo de oposição e, obviamente aí tem um interesse político eleitoral da oposição também de levar isso à discussão nesse momento, de fazer discursos bastante categóricos, etc., que isso eventualmente serve também de cortina de fumaça para outros escândalos, envolvendo personagens da oposição, como o próprio pré-candidato Flávio Bolsonaro, que tá aí disputando eh essa corrida eleitoral com o Lula, eh essa dianteira, embora tenha perdido, como a gente vai ver daqui a pouco na pesquisa Quest, eu já tinha analisado isso meses atrás. Olha, o Flávio vai entrar no ano eleitoral falando em redução da moridade penal, em questões de segurança pública, vai utilizar qualquer bandeira que seja mais popular e que a esquerda tenha uma posição retrógrata, eh, para tentar capitalizar isso eleitoralmente e fazer com que as pessoas esqueçam os seus esqueletos normais. Isso faz parte da própria estratégia. E por que que eu digo isso também? Porque esse caso de redução da

maioridade penal, embora os textos sejam um pouco diferentes, foi discutido na Câmara em 2015. Flávio Bolsonaro é senador já eleito em 2018. A gente tá em 2026, tem muito tempo, são 8 anos aí em que ele poderia ter atuado para que essa votação fosse realizada, para que houvesse uma articulação política capaz de acelerar essa tramitação, que não fosse necessário voltar pra Câmara, etc, etc. Mas não era prioridade. Jair Bolsonaro ficou no poder durante 4 anos e a pauta não entrou em discussão no Senado. Com todo o poder que a família

Bolsonaro teve durante tanto tempo, eles não conseguiram priorizar essas questões. Estavam priorizando a própria impunidade em caso de rachadinha, a sabotagem da lava-Jato, a sabotagem da lavatoga. Essas eram as prioridades. Mas em ano eleitoral milagres acontecem. Em ano eleitoral, o Lula recua da taxa das blusinhas, o bolsonarismo volta a articular a redução da maioridade penal. É um negócio fabuloso,

não é mesmo? Vamos mostrar algumas, eu escrevi eh numerosos textos, mas algumas colunas que eu tinha feito na época quando eu tava na Veja. Pode colocar aí o primeiro print. Olha só, redução aprovada. Veja as pérolas de Jandira, que é Jandira Fegal e Molon, Alessandro Molon, na Comissão da Moridade Penal, duas pessoas aí que sempre atuaram no campo da esquerda e que eram contra. Olha a

data lá embaixo do subtítulo, 17 de junho. Tem uma outra atualizada, mas é quando o o site passou por uma reforma e aí todos os textos ficaram com essa atualização, mas não tem nenhuma mudança no texto. A data que vale é a original, 17 de junho de 2015. Aí por 21 votos a seis, a comissão especial da PEC aprovou o relatório de Laert do Distrito Federal, que prevê a redução da bandidade penal de 18 para 16 anos para crimes ediondos e equiparados, tráfego, tortura e terrorismo. Homicídio doloso, roubo qualificado e lesão corporal grave. Agora a PEC segue para o

plenário da Câmara dos Deputados, onde deverá ser votada. Essa foi a primeira parte, quer dizer, na comissão especial, porque é para onde tá caminhando agora essa nova PEC, 11 anos depois, tá tudo de novo. Próximo print aí que era do mesmo dia, tráfico incluído. Veja o texto final da redução da modidade penal enviado ao blog, enviado a mim pelo relator Laert Beessa, tava publicando ali em primeira mão. O deputado e ex-policial civil enviou o relatório final sobre a redução da humanidade penal, agora prevista para jovens entre 16 e 17 anos, que cometerem crimes edos e equiparados. E aí eu repito aquilo, o

texto a ser votado em comissão especial, etc, etc. Próximo print aí foi dias depois, né, na verdade semanas depois, em 2 de julho de 2015, quando houve a votação em plenário. Câmara aprova a redução light da maioridade penal por 323 votos a 155. Dessa vez, alguns bandidos perderam. O presidente da casa, Eduardo Cunha, na época reverteu a derrota da madrugada anterior. Os

deputados João Paulo Papo e Mara Gabril, ambos do PSDB e Luís Henrique Mandeta do DEM na época haviam votado não, mas aí mostra assim todas as mudanças, articulações e as críticas que eu fazia. Quer dizer, já já passei por tudo isso, tem que comentar tudo de novo. E a gente ainda não tá nem nessa fase da votação em plenário, tá só na CCJ ainda. Tudo que eu mostrei aí já era posterior, ainda vai pra comissão especial para depois ir a plenário na Câmara. Agora, a ideia da oposição é que isso possa render alguns votos nessa corrida eleitoral. Eh, não sei se isso vai

chegar a ser pautado sequer no Senado Federal se a Câmara aprovar ainda antes da eleição. Mas o que mais interessa é a espuma, é a fumaça. Mesmo paraa esquerda, você tem ali parlamentares de esquerda que tem uma base específica que é suficiente para garantir voto para eles. Essa pauta, ela ela gera desgaste na esfera nacional para eleições majoritárias, para presidente da República, porque a maioria da população que é mais é que bandido seja punido mesmo, mas que há segmentos capazes eh de eleger deputados federais de esquerda, então eles também fazem ali toda essa cena para a sua própria base. Então vamos ver se vai ser dessa vez mais um teatro e daqui a 11 anos eu vou estar comentando tudo de novo ou se dessa vez a tramitação vai até o fim.

Fato é que você tem um interesse eleitoreiro aí também. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.

---
video_title: "Maioridade penal e queda de Flávio Bolsonaro | FMB #070"
video_id: meC2Wkbv_G4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=meC2Wkbv_G4
video_date: 2026-06-10T22:30:46+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a aprovação da redução da maioridade penal em comissão da Câmara dos Deputados e a queda de Flávio Bolsonaro na pesquisa Quaest.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o programa número 70, análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube. YouTube.com/felipemourabrasil. Lembrando que é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia. no miolo

da semana, terças, quartas e quintas, às 18 horas, às vezes 18:15, às vezes 18:30, como hoje a gente às vezes atrasa, mas sempre chega para trazer a cobertura do noticiário e deixar você por dentro de tudo que tá acontecendo no Brasil. Lembrando que eu faço também o podcast Levante no canal de YouTube da Standus Brasil. Ontem foi ao ar um novo episódio para falar do resto do mundo, aliás, falar de guerra e também de copa. É, dois assuntos que aparentemente são distantes, mas que tem a sua interseção. Foi muito legal o episódio. Quem ainda

não viu, passe por lá para assistir. Foi muito legal também o episódio do Flow News da SuperTa com Paulo Cruz e eu conversando sobre a política brasileira, sobre questões culturais, sobre o caso Henri Borel. Vale a pena assistir a íntegra lá no canal Flow Podcast e todo domingo 22 horas na BMC News, na TV, isso mesmo, eh tem Manhattan Connection com a minha participação e aquele grande timaço dos comentários nacionais e internacionais. Tem plataforma especial do Manhata, com conteúdo fechado também. Hoje, inclusive, gravei um podcast especial lá com o Bruno Corano. Toda

quarta-feira tenho gravado conteúdo extra, portanto, além de perguntas e respostas pros assinantes. E também tem o canal do YouTube aqui do Manhattan Connection nessa mesma plataforma. Eu já tava disparando aqui o meu próprio YouTube no celular enquanto eu divulgava aqui o link dessa transmissão. Muito bem, hoje eu vou falar aqui da questão da maioridade penal. Houve um avanço em comissão da Câmara dos Deputados da redução da queda de Flávio Bolsonaro na pesquisa Quest e quais são os sinais que a pesquisa Quest trazem, eh, seja pro governo, seja paraa oposição, seja obviamente para todo o eleitorado interessado e também os desdobramentos da censura bolsonarista da pesquisa Atlas Intel, aquela anterior que teve a liminar do CO Nunes Marques e agora subiu pra decisão colegiada do TSE, mas o julgamento foi adiado. mostrar aqui o

que que o Dias Torpo falou e quais são as articulações de bastidores. Muito bem, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, vamos começar pelo que acabou de acontecer. Pode colocar a matéria da Folha de São Paulo, que faz um resuminho aí bastante prático para vocês visualizarem. Redução da maioridade penal para 16 anos é aprovada em comissão e avança na Câmara. Propostas de emenda à Constituição, PEC, seguem para análise de comissão especial. Texto foi aprovado com 44 votos favoráveis e 18 contrários. Vamos ver aí dois

pedacinhos dessa matéria. Próximo print. A Comissão de Constituição e Justiça e Cidadania da Câmara dos Deputados aprovou nessa quarta-feira a PEC que reduz a moridade penal para os 16 anos. Dessa forma, a medida foi considerada constitucional pelos deputados e segue para análise de comissão especial, que analisará o mérito da proposta. O projeto foi aprovado com 44 votos favoráveis e 18 contrários. Próximo

print, só mais um trechinho para fixar bem. A federação que une PT, PCDB e PV e a que une PSOL e Rede orientaram suas bancadas a votar contra o texto, portanto a esquerda contra o texto da redução da modidade penal. Já o PL,P União Brasil foram favoráveis, enquanto que PSD, Republicanos, MDB, Podemos, PSDB, Cidadania, PSB, PDT Avante Solidariedade e PRD não assumiram posição. O texto do principal projeto sobre o tema diz que a partir de 16 anos, as pessoas serão consideradas penalmente imputáveis. Atualmente, menores de 18 anos não são julgados pelo Código Penal e sim pelo ECA. o Estatuto

da Criança e do Adolescente, que prevê medidas socioeducativas como prestação de serviços e internação, ao invés de prisão em estabelecimento penal comum. Muito bem, eu me sinto dentro daquele filme do Bill Murray, que eu acho extraordinário, acho que ultrapassa a comédia romântica. É um filme que transcende gêneros, feitiço do tempo, porque eu eu já analisei tudo isso, eu já noticiei praticamente tudo isso, há uma outra alteração, mais de 10 anos atrás, 11 anos atrás. E eu vou mostrar depois de mostrar um compilado com as mesmas discussões que tinham sido travadas há 11 anos atrás na Câmara dos Deputados. Mas o que que aconteceu? Não avançou. E aí tiveram que

rediscutir toda essa questão. O Brasil, o Brasil é cíclico, fica preso no mesmo lugar e muita gente se deixa engambelar por todo o teatro que é feito pelos dois lados. Claro que eu vou aqui fazer uma análise da questão objetiva também, muito rapidamente, porque já fiz 11 anos atrás, mas eh tem elementos aí de interesse político que precisam ser apontados também. Então vamos ao compilado, começando pelo deputado federal Nicolas Ferreira do PL do de Minas Gerais e tendo ali também os depoimentos paraa TV Senado de gente da esquerda como Érica Cocai, como Talíia Perrone, PT PSOL e também do relator e do presidente da comissão. Pode soltar.

>> Olha a argumentação e a pergunta que a esquerda fez aqui a semana inteira. Será que colocar menores criminosos na cadeia vai reduzir a criminalidade? Não, bobo, não vai não. Deixar ele na rua é que vai. Eu nunca vi uma pessoa que tá presa voltar a roubar alguém na rua. Tem como

uma um menor de idade que tá matando, se ele tá na cadeia, voltar a matar alguém na rua? Não tem. Então assim, eh, a a a esquerda ela só defrende prisão para opositor político. Ai, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos aqui discutindo redução para 14 anos de idade. Aí o que que vai acontecer? Nós

vamos ficar igual a Rússia, igual a Coreia do Norte. Ah, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos discutindo para reduzir para 12 anos de idade. O que que vai acontecer? Nós vamos ficar igual a China. Olha só. Então, não houve nenhum

argumento que a esquerda trouxe aqui plausível para poder ser contrário à redução da moridade penal. A única coisa que eles disseram foi Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro, extrema direita, extrema direita, extrema direita, banco master, banco master, banco master. Tem algum menor envolvido no banco massa que eu não tô sabendo para poder porque assim, eu não tô entendendo tem algum menor de cidade envolvido aí e no Banco Massa? Porque assim, pelo que eu saiba, a única coisa que tem para falar aqui, presidente de mim, é pegou voo no jatinho do voocado, tá com inveja? É, tá com inveja, porque assim, quando eu peguei, pegou, pegou o voo no jardinho do voocado, ele era criminoso, tinha alguma coisa. Então assim, pode falar

agora, se eu começar e vou falar baixinho aqui, ó, se eu começar a citar os apelidos da lista de Odebre, presidente, fica em paz, presidente. Eu sei que é difícil, >> eu sei que é difícil ouvir a verdade. Calma, calma. O mundo inteiro, China, por exemplo, tem prisão perpétua. A China, por exemplo, tem pena de morte.

Ou seja, a esquerda no mundo não aguenta criminoso. Só no Brasil que tem fã clube. É só no Brasil que tem fã clube de vagabundo. É, é uma coisa assim, é impressionante. Mas quero dizer uma para vocês, senhores, continuem falando, porque tá dando certo. Sabe por quê?

Porque quando a gente começou a discut discussão, presidente aqui no CCJ sobre redução da maioridade penal, a sociedade brasileira tinha 70% favorável à redução da maioridade penal. Depois de longos discursos aqui vocês falando, sabe para quanto foi, coronel? 90%. Então, salva de palmas pra esquerda. Muito obrigado pelo trabalho que vocês estão fazendo.

Se tô aqui a Penha. Ai matou 136 lá na Penha. O que mudou lá na Penha? Menos 136 vagabundos. >> [ __ ] >> eu nunca vi essa esquerda se compadecer com uma com uma policial que morre pelas mãos do tráfico. Eu nunca Ah, para

quando para quando, meu amigo, tem um cachorro morto? No caso do Orelha, eu nunca vi a esquerda com tanta indignação seletiva na minha vida. Porque quando um cachorro morreu pelas mãos de menores, todo mundo usou de publicidade para dizer que estava indignado. Mas o que fazer então com um menor que comete uma brutalidade dessa com um animal agora, o que fazer com um menor de idade que literalmente abusa, mata, estupra, não há outro caminho. Então aqui de verdade, muito ob >> muito obrigado pela oportunidade esquerda, de mostrar pro Brasil inteiro quem vocês são, sem existir vocês aqui.

E eu não quero que vocês apareçam como vocês querem, não é para nós. Eu gosto quando vocês falam. Eu espero que o Brasil escute esse vídeo e ouça o que vocês estão falando, porque não faz a mínima noção. Quem é de bem sabe o quanto que uma pessoa sofre com uma morte, com assassinato, com um abuso. Então, por isso hoje, e não sei se vai ser hoje, vai ser amanhã, mas um dia a redução da maioridade vai ser aprovada nesse país e hoje é o primeiro dia, nós dizemos sim, redução já. Obrigado. Nós

vamos ter no sistema prisional o quase que o dobro de reincidência do que nós temos nas medidas socioeducativas. Então, se nós temos medidas que fazem com que nós não tenhamos o nível de reincidência que temos no sistema prisional, porque se quer colocar adolescentes no sistema prisional, um sistema prisional que que as condições adversas fez inclusive que surgissem os as organizações criminosas a partir do beço do sistema prisional e querem colocar adolescentes no sistema prisional, não tem lógica. dentro ali, né, do sistema socioeducativo, separado daquele menor que cometeu o ato infracional, ele vai continuar cumprindo a pena dele ali naquele local, né, como se na como se estivesse no ele vai estar ali no sistema socioeducativo, fora do sistema penitenciário, lá do sistema prisional, onde tem aqueles maiores, lógico, senão não tem por nós estarmos reduzindo a maioridade penal. Se você não vai deixar o cara de ser real primário, né, ele tem que com certeza isso ir paraa ficha dele. Hoje o que que acontece? Hoje o camarada fica um ano, 8

meses, 3 anos de internação e sai com 18 anos limpo, como se nada tivesse acontecido, né? Então isso é um grande absurdo. Isso é um é um erro que foi feito lá atrás, na década de 80 e está sendo corrigido agora. >> O que nós estamos fazendo aqui é mentindo pra população, dizendo que encarcerar um jovem vai resolver o problema de segurança delas. Foram 300.000 jovens assassinados na última

década no Brasil. 75 jovens por dia. O Brasil ainda é o quinto país com maior íntice de feminicídio. Este modelo de segurança pública que esta PEC quer ampliar, reproduzir, potencializar, mata policiais ali na ponta todos os dias no exercício do seu trabalho e não garante a redução da taxa de homicídio. Paremos de mentir. Redução da maioridade penal

não garante segurança para as famílias brasileiras. Claro que diminui. Se você tem certeza que você não vai ter nenhuma punição, você se sente muito mais eh motivado para cometer crime. Agora, se você sabe que vai ser punido, claro que você vai pensar duas, três, 10 vezes antes de cometer um crime. Então, eh eu não, eu não entendo da onde eles tiram essa lógica, né? Só pode ser realmente

de uma agenda do caos. Veja, com 16 anos o jovem pode votar, ele pode escolher quem vai ser o presidente do país, o prefeito, o deputado, o senador e não pode ser responsável pelos seus próprios atos. Isso é um contracenso assim que chega a ser absurdo. >> E hoje a Comissão de Constituição e Justiça cumpre mais esse papel, né? O resultado do plenário é soberano. A

grande maioria dos membros da comissão entenderam da necessidade de se realmente reduzir a maioridade penal para 16 anos no Brasil. E agora esse tema avança na com a instalação da comissão especial, onde na oportunidade vai ser se aprofundada a discussão do mérito. >> Muito bem, esse aí é o presidente da CCJ, o deputado Leur Lomanto Júnior, nem sei como é que se pronuncia esse primeiro nome dele, da União Brasil da Bahia. E o relator é o deputado federal Coronel Assis do PL do Mato Grosso, que falou aí no vídeo desse compilado também. Então, a esquerda tem eh essa postura histórica de fazer esse tipo de alegação, de que isso não vai resolver o problema, de que mandar eh eh jovens para os presídios só vai fazer com que eles sejam arregimentados pelas facções criminosas e e etc, etc. Bom, eh, e isso

é que tem o argumento do outro lado de que aos 16 anos as pessoas já podem votar, porque que elas não podem ser responsabilizadas eh criminalmente? É óbvio que o sistema penitenciário brasileiro tem uma série de problemas, mas a solução de deixar todos os criminosos na rua ou fazê-los voltá-los para a rua rapidamente, eh, não não torna, evidentemente, o convívio social mais seguro. Então, é preciso melhorar o sistema penitenciário, é preciso construir pres eh eh piar uma necessidade, é preciso estabelecer determinadas medidas e critérios. para que as pessoas que efetivamente precisem ficar presas fiquem presos e não eh sair cuspindo essa narrativa de desencarceramento que a esquerda tanto defende e que é impopular, obviamente, porque a população rejeita na sua maioria a bandidagem que a incomoda. É claro que tem eh gente que é nascida no Brasil e que comete crimes. Eu tô

falando daquelas pessoas que cumprem a lei, aquelas pessoas que são inocentes, elas rejeitam a bandidagem e historicamente a esquerda não consegue ter uma bandeira eleitoral forte nessa área da segurança pública, justamente em razão dessas posições que geram a percepção de que estão passando pano para bandido e na maior parte dos casos estão mesmo, né? inclusive declarações do presidente Lula há muito tempo nesse sentido, já listei várias vezes. Então é é um debate que favorece o campo de oposição e, obviamente aí tem um interesse político eleitoral da oposição também de levar isso à discussão nesse momento, de fazer discursos bastante categóricos, etc. que isso eventualmente serve também de cortina de fumaça para outros escândalos, envolvendo personagens da oposição, como o próprio pré-candidato Flávio Bolsonaro, que tá aí disputando eh essa corrida eleitoral com o Lula, eh essa dianteira, embora tenha perdido, como a gente vai ver daqui a pouco na pesquisa Quest, eu já tinha analisado isso meses atrás. Olha, o Flávio vai entrar no ano eleitoral falando em maioridade da em redução da maioridade penal, em questões de segurança pública, vai utilizar qualquer bandeira que seja mais popular e que a esquerda tenha uma posição retrógrada eh para tentar capitalizar isso eleitoralmente e fazer com que as pessoas esqueçam os seus esqueletos normais. Isso faz parte da própria

estratégia. E por que que eu digo isso também? Porque esse caso de redução da maioridade penal, embora os textos sejam um pouco diferentes, foi discutido na Câmara em 2015. Flávio Bolsonaro é senador já eleito em 2018. A gente tá em 2026, tem muito tempo, são 8 anos aí em que ele poderia ter atuado para que essa votação fosse realizada, para que houvesse uma articulação política capaz de acelerar essa tramitação, que não fosse necessário voltar pra Câmara, etc, etc. Mas não era prioridade. Jair

Bolsonaro ficou no poder durante 4 anos e a pauta não entrou em discussão no Senado. Com todo o poder que a família Bolsonaro teve durante tanto tempo, eles não conseguiram priorizar essas questões. Estavam priorizando a própria impunidade em caso de rachadinha, a sabotagem da lava-Jato, a sabotagem da lavatoga. Essas eram as prioridades. Mas em ano eleitoral milagres acontecem.

Em ano eleitoral, o Lula recua da taxa das blusinhas, o bolsonarismo volta a articular a redução da maioridade penal. É um negócio fabuloso, não é mesmo? Vou mostrar algumas, eu escrevi eh numerosos textos, mas algumas colunas que eu tinha feito na época quando eu tava na Veja. Pode colocar aí o primeiro print. Olha só, redução aprovada.

Veja as pérolas de Jandira, que é Jandira Fegal e Molon, Alessandro Molon, na comissão da maioridade penal, duas pessoas aí que sempre atuaram no campo da esquerda e que eram contra. Olha a data lá embaixo do subtítulo, 17 de junho. Tem uma outra atualizada, mas é quando o o site passou por uma reforma e aí todos os textos ficaram com essa atualização. Mas não tem nenhuma mudança no texto. A data que vale é a original, 17 de junho de 2015. A e por 21 votos a

seis, a comissão especial da PEC aprovou o relatório de Laerte Bessa do PR do Distrito Federal que prevê a redução da bidade penal de 18 para 16 anos para crimes ediondos e equiparados, tráfico, tortura e terrorismo. Homicídio doloso, roubo qualificado e lesão corporal grave. Agora a PEC segue para o plenário da Câmara dos Deputados, onde deverá ser votada. Essa foi a primeira parte, quer dizer, na comissão especial, que é para onde tá caminhando agora essa nova PEC, 11 anos depois, tá tudo de novo. Próximo print aí que era do mesmo dia, tráfico incluído. Veja o texto final da redução

da modidade penal enviado ao blog, enviado a mim pelo relator Laert Bessa, tava publicando ali em primeira mão. O deputado e ex-policial civil enviou o relatório final sobre a redução da humanidade penal, agora prevista para jovens entre 16 e 17 anos, que cometerem crimes edos e equiparados. E aí eu repito aquilo, o texto a ser votado em comissão especial, etc, etc. Próximo print aí foi dias depois, né, na verdade semanas depois, em 2 de julho de 2015, quando houve a votação em plenário. Câmara aprova a redução light da maioridade penal por 323 votos a 155.

Dessa vez, alguns bandidos perderam. A Câmara aprovou e tal, pá, pá, pá. Ah, eh, já tem ali a parte do texto. Eh, o presidente da casa, Eduardo Cunha, na época reverteu [risadas] a derrota da madrugada anterior. Os deputados João Paulo Papo e Mara Gabriel, ambos do PSDB e Luís Henrique Mandeta do DEM, na época haviam votado, não, mas aí mostra assim todas as mudanças, articulações e as críticas que eu fazia. Quer dizer, já já

passei por tudo isso, tem que comentar tudo de novo. E a gente ainda não tá nem nessa fase da votação em plenário, tá só na CCJ ainda. Tudo que eu mostrei aí já era posterior, ainda vai pra comissão especial para depois ir a plenário na Câmara. Agora, a ideia da oposição é que isso possa render alguns votos nessa corrida eleitoral. Eh, não sei se isso vai chegar a ser pautado sequer no Senado Federal se a Câmara aprovar ainda antes da eleição, mas o que mais interessa é a espuma, é a fumaça. Mesmo

paraa esquerda, você tem ali parlamentares de esquerda que tía, que é suficiente para garantir voto para eles. Essa pauta, ela ela gera desgaste na esfera nacional para eleições majoritárias, para presidente da República, porque a maioria da população que é mais é que bandido seja punido mesmo, mas que há segmentos capazes eh de eleger deputados federais de esquerda, então eles também fazem ali toda essa cena para a sua própria base. Então vamos ver se vai ser dessa vez mais um teatro e daqui a 11 anos eu vou estar comentando tudo de novo ou se dessa vez a tramitação vai até o fim. Fato é que você tem um interesse eleitoreiro aí também. Muito bem, vamos passar pra próxima pauta. Foi só para

dar um panorama do que tá acontecendo, que é a pesquisa Quest. Vamos botar botar aí a a imagem da da quest intenção de voto para presidente no primeiro turno. Então tá o Lula com 39, abriu uma margem de 10 pontos pro Flávio Bolsonaro que tá com 29. Renan Santos e Ronaldo Caiado aparecem com três. Aécio Neves e Romeu Zema com dois. Augusto Curi,

Joaquim Barbosa, Samara Martins com um. Cabo da Ciulo, olha ele aí de novo. Emilson Costa, Heró Bezerra com zero indecisos 10. É uma alta margem aí. Há um alto índice de indeciso. Branco nulo

não vai votar. Nove também um alto índice. Quer dizer, eh, são números grandes que eventualmente podem desempatar o jogo caso diminuam e esses eleitores migrem para algum candidato específico. Então você tem o Lula com 10 pontos de vantagem sobre o FLF. Já vou fazer o meu resumão analítico, só queria mostrar as imagens primeiro. Próximo

print é a projeção de segundo turno de Lula versus Flávio. Eu tô mostrando para vocês verem a queda do Flávio Bolsonaro. Tava em 42 em abril, foi para 41 em maio, tá em 38 agora em junho. E o Lula, que tava em 40 em abril, subiu para 42 em maio, sobe para 44 em junho. Lula recuperando o terreno e Flávio Bolsonaro em trajetória de queda. Vocês vejam ali

a linha vermelha subindo e a linha azul, me parece, caindo. Aí tem branco nulo, não vai votar 14% indecisos. Seis, né? Indecisos até não, quatro. Eh, subiram aí o subiu um pontinho o número de indecisos. Somando aí com os 14, você

tem 18 pontos eh que seguem em disputa, mas muita gente que rejeita, portanto, aparentemente os dois candidatos. Muito bem, próximo print. Vamos ver a intenção de voto para presidente no segundo turno. E aí você tem por segmentos do eleitorado assim divididos. Você tem o eleitorado lulista numa coluna, a esquerda não lulista, o eleitorado independente, a direita não bolsonarista e o eleitorado bolsonarista.

O que se nota nessa coluna do meio? Prestem atenção, quem puder depois dar pause, dá um zoom aí. Olha só como a linha vermelha do Lula sobe no eleitorado independente. Ele sai de 26, passa para 29 e agora chega a 37. E a linha azul do Flávio vai caindo de 33 para 31 e agora 24. Quer dizer, parte do

eleitorado independente, que é aquele que não tem eh político de estimação, escolhe conforme as circunstâncias, o o momento, etc., migrou do Flávio para o Lula, tá em tempo assim eventualmente de recuperar uma parte eh desse eleitorado? Pode tá, muita coisa pode acontecer numa corrida eleitoral, mas fato é que esse eleitor pêndulo, que lembra o swing state lá dos Estados Unidos, cada estado costuma ter uma votação majoritária para um partido, seja o republicano, seja o democrata. Tem estados que ora votam democrata, a hora votam o republicano a depender da disputa eleitoral específica. Então você tem no Brasil esse eleitor pêndulo, que muitas vezes é o eleitor que decide o segundo turno numa eleição polarizada. E confirmando

todas as análises que eu faço há anos aqui, o a família Bolsonaro, ela já teve um aumento de rejeição durante o governo do Jair Bolsonaro nesse eleitorado independente que em boa parte deixou de votar no Jair Bolsonaro em 2022 e o Lula eh conseguiu a vitória. E agora quanto mais escândalos aparecem envolvendo o Flávio, principalmente depois desse agora último sobre a relação com o Daniel Vorcaro, mas esse desgasta nessa ala e isso ainda pode levar outras pessoas desse setor a não votar no segundo turno, não ter preguiça de sair de casa. Ah, Lula ou Flávio e tal, o sujeito prefere ir pra praia ou fazer outra coisa. direita não bolsonarista. Olha só a linha azul também como o Flávio Bolsonaro cai. Você vê que ele tem a

preferência do eleitorado eh em relação ao Lula, claro, eh num setor à direita, mas a direita que não é bolsonarista, ele tava com 90%, agora passou eh passou para 88 e agora para 82. Tá em queda, em queda no eleitorado que não é fiel, não é fanático, etc. enquanto o Lula apresentou ali uma oscilação para cima, né? Eh, de abril para maio subiu quatro pontos, deu a linha vermelha lá embaixo na coluna da direita não bolsonarista e agora oscilou mais um para cima, subiu para sete. Então é um eleitorado decisivo que um candidato de oposição precisa ter.

Ah, eu já vou falar mais a respeito disso. Vamos pro próximo print, que é a projeção do segundo turno entre Lula e Reman Santos, que poucos institutos têm feito, né? Poucos institutos têm colocado aí, isso gera críticas inclusive eh do pessoal do partido Missão, dos ativistas do movimento Brasil Livre MBL, mas a pesquisa Quest fez. Então, como é um resultado diferente aí que as pessoas não estão muito acostumadas, eu tô destacando porque Flávio Bolsonaro está em trajetória de queda e Renan Sand, embora muito desconhecido ainda da população e precisando de muitos pontos ainda para eh competir numéricamente, tá em trajetória de crescimento. Saiu de 24 em abril, foi para 28 em maio e agora está com 31 na projeção de segundo turno.

sempre bom deixar isso claro e eu vou voltar a esse tema na hora de analisar de maneira mais minuciosa. Próximo print aí eu fiz um compiladinho da parte sobre o Flávio Bolsonaro no escândalo master. Quem foi, olha só, mais afetado negativamente pelo escândalo do Banco Master. Vocês estão vendo aí as mãozinhas que eu botei no Instagram, família Bolsonaro. Vocês estão vendo ali em junho, que é a pesquisa atual, é a terceira coluna. Na segunda linha, tá

ali o número índice atual da família Bolsonaro, 16%. Então é é o grupo específico mais afetado de acordo com a resposta dos entrevistados. Você tem uma resposta genérica de todos eles, tipo, todos eles foram atingidos, 44% da das pessoas escolheram essa alternativa. Mas no grupo específico, família Bolsonaro 16, governo Lula 10. Então, a maior parte da população tá entendendo que tem mais envolvimento bolsonarista no escândalo master do que lulista. E aí do STF judiciário você tem

7%, do Banco Central 4, do Congresso Nacional dois. Nenhum deles um. E não sabe, não respondeu 16. Aí a segunda pergunta sobre esse caso, Flávio Bolsonaro acertou errou ao pedir financiamento para Vorcar? Aí 17% responderam: "Acertou, não há nada demais". Provavelmente um

eleitorado bolsonarista mais fiel. Errou, devia ter evitado 65%. Repare que a parcela bolsonarista ela eh não é que ela seja maior, né? Mas você tem a parcela eh bolsonarista e você tem a parcela da direita não bolsonarista que por enquanto escolhe o Flávio também. Mas nesse ponto, 65% dos entrevistados responde: errou, devia ter evitado. As pessoas consideraram

majoritariamente que o Flávio não deveria ter feito isso. Flávio Bolsonaro pode estar escondendo envolvimento ilegal no caso do Banco Master ou não? Olha a resposta. Sim. Flávio pode estar escondendo envolvimento 58%.

E o não, Flávio não está envolvido apenas 27%. Além dos não sei, etc. que vocês estão vendo na tela. Então fica a pergunta, a família Bolsonaro vai pedir censura da pesquisa Quest também? O ministro Cásio Nunes Marques do TSE, que só tá lá porque foi indicado ao STF pelo Jair Bolsonaro, pai do Flávio, já tá com a caneta preparada na mão para censurar mais essa para impedir a divulgação, já que tá perguntando a respeito do escândalo master. Então não

adianta muito brigar com os fatos, brigar com a realidade. Eu sei que no universo da propaganda ajuda a abduzir algumas pessoas paraa bolha, etc. Mas eu tô falando o efeito real. existe, as pessoas podem ignorar, mas eles eh causam eh consequências. Muito bem. Aí vamos paraa análise. Pode

botar o próximo print. Eu fiz mais cedo um resuminho no X analítico. A pesquisa Quest confirma o óbvio que eu venho apontando. Flávio Bolsonaro, irmão de Daniel Vorcaro, porque ele chamava Vorcário ali de me irmão e de irmão nas mensagens, perdeu ainda mais pontos no eleitorado independente e de direita não bolsonarista. A vantagem de Lula sobre Flávio aumentou na projeção de segundo turno de um para seis pontos. O placar

atual da projeção é de 44 a 38. A trajetória de Flávio é de queda. 42 em abril, 41 em maio, 38 em junho. A rejeição a Lula caiu um ponto nesse último mês, ou seja, a imagem do Lula melhorou. A de Fláv, a rejeição aumentou dois pontos, ou seja, a imagem do Fláv piorou. A maioria da população não

aderiu às narrativas bolsonaristas sobre decisões dos Estados Unidos envolvendo tarifas, Pix e até facções. Tem lá cada imagem da pesquisa Quest, não vou mostrar aqui todos porque são muitas, mas não ganhou a adesão à narrativa bolsonarista. Várias posições que são tomadas pelo governo Lula, pelo pelo presidente tiveram maior adesão eh na na resposta dos entrevistados. Próximo print. Flávio, no entanto, segue travando o crescimento de candidatos à direita de Lula no primeiro turno. Renan Santos

Ronaldo Caiá tem três pontos, Romeu Zema dois. Na projeção de segundo, o único candidato que mantém trajetória contínua de crescimento é o menos conhecido desses cinco, Renan Santos, que teve 24 pontos em abril, 28 em maio e 31 agora em julho, contra os atuais 45 de Lula. Caiado se manteve com 35. Não mostrei aqui, mas é uma linha reta na projeção. Zema caiu de 37 para 35. Tem uma

quedinha, uma oscilação para baixo do Romeu Zema. Aliás, tinha comentado aqui no programa, comentei no Manhattan Connection também, que o Zema, ele ganhou uma repercussão nas redes sociais com os vídeos satíricos de teatro de fantóstima sobre os intocáveis. Quando o Scâelo Master tava mais focado nos ministros do STF, Dias Stofle e Alexandre de Moraes, quando o noticiário tava mais voltado para isso, o Zema ganhou uma visibilidade maior. Mas como Flávio, a família Bolsonaro sempre dão uma ajudinha pro sistema de se envolver em algum escândalo e mudar o foco do noticiário, o Zema caiu porque ele não tem outras pautas que estão gerando engajamento. Ele fica muito próximo da família Bolsonaro, não se distingue eh em identidade e não consegue implacar uma narrativa em meio a uma disputa tão polarizada. Então, assim como o Caiado

tá esperando aí o Flávio cair de maduro ou eh alguma outra coisa nesse sentido, a suposta oposição precisa começar a olhar para os filmes, ou seja, para as trajetórias, não só para as fotos. Você tem aí alertas, você tem sinais pelo menos amarelos. E qual é o mundo ideal pro PT? É justamente o mundo em que o Flávio se desgasta bastante, mas não o suficiente para desistir da corrida eleitoral, para mudar o candidato, para um com menor rejeição, haver um consenso em torno desse candidato e ter alguém mais competitivo no segundo turno contra o Lula. Pro Lula é ideal um Flávio eh desgastado para ele derrotar no segundo turno. Foi

a estratégia inclusive para derrotar Jair Bolsonaro. O Lula foi contra o impeachment de Jair Bolsonaro quando Bolsonaro era presidente. Ele preferia enfrentar o Bolsonaro desgastado do que enfrentar o Hamilton Mourão, vice-presidente da República, se ele ficasse como presidente no lugar do Bolsonaro e eventualmente conseguisse fazer algo de positivo, ganhar alguma popularidade. Então essa é a estratégia do PT há bastante tempo e deu certo em 2022. Claro que ainda tem muita água para rolar debaixo da ponte, mas é bom ter isso no radar. Próximo print.

A esperança dos Bolsonaros, que é a ala decisiva do eleitorado, atacada diariamente por bolsonaristas nas redes sociais, esqueça os esqueletos de Flávio no segundo turno e se una em torno dele contra Lula. Eu nem botei esqueletos no armário porque muitos deles nem no armário estão. É claro que ainda podem sair muitos de lá, mas vários já estão expostos aí em praça pública. Aliás, eu escrevi isso aí atacada diariamente por bolsonaristas nas redes sociais. Teve gente que compartilhou essa minha análise, gente bolsonarista, para dizer assim: "Ah, é óbvio que esse eleitorado aí não é independente coisa nenhuma, etc."

Quer dizer, é confirmando a minha tese, eh, por quê? para as pessoas que estão abduzidas para esse universo paralelo da propaganda, se tem alguém que tem dúvida sobre votar no bolsonarismo ou votar em alguém da esqueça, essa pessoa já é lulista, etc. Eh, o muita gente ativista no universo bolsonaristo não não consegue entender que há segmentos da sociedade, independentemente do juízo que se faça a respeito da vida mental dessas pessoas, mas que são pessoas que pensam diferente deles. Algumas dessas pessoas não estão na bolha contrária. Elas simplesmente não têm uma paixão política acentuada, não tem uma identificação muito grande, seja ideológica, seja com algum elemento identitário de questão, sei lá, racial, de gênero ou de empatia mesmo, de senso de humor. E ela escolhe conforme a

circunstância, ela entender que alguém eh tá mais desgastado, se alguém quer dizer, se alguém incomodar essa pessoa com as suas atitudes naquele momento, mais do que a outra tá incomodando, ela muda de voto. Tem pessoas que são assim na sociedade. As pessoas não são só aquelas que são da mesma patatinha que você ou aquelas que são eh da patatinha absolutamente rival e inimiga. Há uma zona cinzenta, há nuances, há camadas na população brasileira. O problema é que os esqueletos de Flávio, continuando a análise, já transferiram parte dos votos do eleitorado independente para Lula. E

se a tendência se mantiver, podem fazer outros eleitores desse segmento e da direita não bolsonarista, no mínimo, ficarem em casa. Esse que é o o grande risco paraa suposta oposição. Nesse sentido, o bolsonarismo continua sendo o melhor escudo do lulismo contra uma oposição sem rabo preso. Tá aí análise da pesquisa Quest. Vamos ver quais serão os desdobramentos disso. Muito bem. pra

gente fazer o programa bem dinâmico hoje, já que eu perguntei se o bolsonarismo vai pedir a censura dessa pesquisa também. Vamos ver como é que foi a sessão no TSE sobre a liminar do Carlos Nunes Marx que censurou a pesquisa Atlas Intel, pelo menos a empresa Atlas Intel de divulgar, de dar impulsionamento, de promover, etc. Como eu mostrei aqui na decisão ontem no programa, aliás, eu fiz um corte, fiz dois cortes hoje, tá? um trecho da entrevista do Kim Cataguiri sobre as diferenças na análise dele do Flávio Bolsonaro e do Renan Santos e fiz um corte, olha que vale a pena ver porque o programa ontem eh foi longo, minucioso a respeito disso. Eu fui enxugando ali alguns trechos para tentar deixar a coisa documentada eh de uma maneira mais limpa. Então tem um vídeo

na aba vídeos que é a censura bolsonarista da pesquisa Atlas Intelo, que eu considero ali um documento histórico de análise, porque o Brasil precisa lutar pela sua liberdade de expressão e conter esses ímpetos autoritários de ambos os lados. Vocês vejam que tem pessoas que só são contra o autoritarismo quando o autoritarismo atinge o seu grupo. Quando o autoritarismo beneficia o seu grupo ou atinge o adversário, essas pessoas passam a ser a favor, inclusive pessoas da área do direito. Comentei hoje na rede social, anos atrás, eu ironizei como prerrogativas do B, sabe? Esse grupo lulista, prerrogativas.

Então, tenho prerrogativas do B, que como eu ironizei, aquele conjunto de advogados e ex-procuradores que se tornaram ativistas bolsonaristas nas redes sociais, hoje estão defendendo censura de pesquisa, pesquisa eleitoral, nem em parte eleitoral, em parte sobre episódio específico, mas tratando, evidentemente, de um pré-candidato à corrida presidencial, o que é grave e as pessoas precisam ver esse duplo padrão. Então, essas pessoas não têm mais ou nunca tiveram compromisso com princípios e com as liberdades, mas sim com a bolha na qual elas parasitam. E é preciso ter muita atenção a isso. Eu descrevo condutas. quem se identificar ou identificar as outras pessoas, eventualmente pode atuar pela correção, porque a crítica existe também para isso. A descr a própria expressão de

determinados comportamentos humanos serve para conscientização e se você incorre neles, bom, você tem a oportunidade de mudar. Bom, vamos ver o que disse Diastofol a respeito da liminar de Cárcio Nunes. Marques, pode soltar. independente de ser fato público e notório, já divulgado na imprensa ou não, mas eh nós temos que analisar se é possível uma pesquisa que mostre vídeos ou áudios para depois a pessoa responder a pergunta. Eu entendo, senhor presidente, eminentes colegas, que é fundamental nós dissermos isso é possível em pesquisa, porque amanhã vão fazer áudio, publicar num jornal qualquer de uma história e vai dizer isso. Aqui foi publicado no no

jornal X YZ, já é um fato de conhecimento. Eu tenho o direito de perguntar se isso influenciou ou não influenciou no voto do cidadão. Nós temos que que ser peremptórios nessa decisão. Nós temos que ser ser peremptórios. Pode fazer vídeo, a gente sabe o que vai acontecer.

Eu sei o que vai acontecer. Vai ter vídeo para tudo que é lado e pesquisa que mostra aquele vídeo e depois faz a pergunta. Diante desse vídeo, você votaria em A, B ou C? Você votaria nesse ou naquele? E vai ter vídeo até citando juízes.

Não vamos ser ingênuos. Essa é uma questão da maior seriedade que nós vamos a decidir. É muito sério que nós vamos decidir. Desculpe a venimência, mas é muito sério. E eu penso que a gente tem que decidir, pode ou não pode vídeo, porque aí se pode vídeo, pode tipo.

Eu tô gargalhando aqui porque assim, eu eu sabia que vinha essa frase, mas quando eu vejo o Tofol falar eu gargar de novo e se repetir eu vou dar mais risada ainda. Pode ter vídeo até sobre juízes", disse Diastófol, atingido pelo escândalo Master, que era relator, que tava travando investigações, que foi pressionado a deixar a relatoria numa manobra completamente casuística, fora da jurisprudência, da legislação, eh, que o Supremo Tribunal Federal acabou fazendo numa reunião secreta, cujo conteúdo acabou vazando e os ministros do STF não investigaram, ao contrário do que fazia se fosse todas as outras pessoas. Esse tofol, o do resort Tayá, o da empresa Marítico, que recebeu aportes do Fabiano Zetel por ordem do Daniel Vorcar, o pagamento de até R5 milhões deais foram citados na nas mensagens que vieram à tona na nas investigações. Tofol, que era sócio oculto da Marite, esse aí tem um certo temor, aparentemente de que se faça pesquisa eleitoral com vídeo, com áudio, de magistrados. Olha só o que que se acendeu de alerta na cúpula do poder judiciário. Pera aí, pera, pera, pera

aí, per. Hoje fizeram aí com Flávio Bolsonaro. Amanhã será que vão fazer comigo? A gente tem que a gente tem que deliberar sobre isso aí. Tem que deixar claro que senão, olha, eu sei o que vai acontecer, vai sair no jornal e vão perguntar, etc., que não é o caso, né?

porque ele faz parecer que simplesmente algum áudio, algum vídeo que foi publicado, vai gerar um questionamento sem sequer eventualmente existir a prova de autenticidade daquele conteúdo. Nesse caso da pesquisa Atlas Intel, é um áudio absolutamente autêntico e admitido pelo interlocutor do Daniel Vorcar, por aquele que estava falando na gravação, o Fláio Bolsonaro, que fez vídeo em rede social para tentar se explicar daquela maneira absolutamente inconvente, mas que ele admitiu, não resta a menor dúvida. Então isso foi usado para fazer uma sondagem de de como as pessoas reagem, as pessoas que já vinham escolhendo o Flávio, elas continuam com Flávio, elas mudam de voto, etc. E tem gente que pergunta: "Mas para que que se faz isso? Para que?" Bom, é é curioso no Brasil

ter que dizer o óbvio muitas vezes, mas o intuito de determinadas pesquisas é pesquisar mesmo, né? Pesquisa é para isso, é para vocêar. Mas para que que perguntam em quem é que as pessoas querem votar? é paraa gente ter uma noção de como tá pensando a população brasileira. E a é preciso haver liberdade para que institutos de pesquisa façam sondagens a respeito de episódios específicos. Eu defendo isso

sim. Claro que eventualmente eh diante de uma prova incontestável, de uma contaminação, de um enviezamento, não é o caso. Não é o caso. Então usaram aí essa situação como um alerta e vão tentar deliberar num sentido de traçar critérios mais objetivos para que eles próprios eventualmente não sejam atingidos por algum tipo de desgaste assim. Vamos ver o resumo que fez a Carolina Bridg no Estadão, porque ela tratou ali dos bastidores. Olha só a

matéria. Pode botar o print? Ministros do STF e costura de bastidor mudaram tendência do TSE sobre ação de Flávio contra pesquisa. Integrantes da Corte Eleitoral concordaram em ouvir especialistas para elaborar uma decisão que sirva de parâmetro para pesquisas eleitorais neste ano. Que que ela conta nessa matéria? que a tendência inicial

era de referendar, de endossar, de apoiar a liminar do CO Nunes Marx. Mas aí o que que aconteceu? A repercussão na imprensa foi negativa. E olha a importância nossa de jornalistas, de editorialistas, de colunistas, de comentaristas, âncoras, de manifestarem o seu repúdio ao cerceamento da liberdade de expressão. Os ministros falam: "Pera aí, pera aí, pera aí, agora a a coisa apertou". Lembra lá do

Lewandowski no no mensalão flagrado dizendo a tendência era maciar pro Dirceu, mas a imprensa deixou o STF com a corda no pescoço? É bom quando é assim. É bom quando a imprensa constrange as autoridades a fazer o certo pelas vias pacíficas, legítimas, democráticas, a via da argumentação. Então, houve pressão até de ministro do STF, de acordo com esse relato. Isso aí eu não conferi, mas eh ela cobra aí o bastidor do judiciário e pode ter algum ou alguns ministros do STF de fato que foram lá dizer: "Olha, se vocês referendarem essa decisão, ela pode ser derrubada no Supremo Tribunal Federal porque pode haver recurso para o STF e aí vai pegar muito mal pro TSE, etc.

Então eles repensaram e abriram uma margem para discussão, mas também sem sem deixar a divulgação da pesquisa voltar ao ao ar, pelo menos por parte da Atlas Interno. Então, adiaram o julgamento para esfriar essa questão. Enquanto vamos ouvir os especialistas, eu analisei ontem aqui a decisão, o teor, o mérito do documento do Cáro Nunes Marques mostra que ele não entende nada. você não tem ali uma articulação a respeito daquilo que efetivamente aconteceu. Ele tá dizendo que as perguntas foram feitas depois, mas ele não tem nenhuma prova sobre a ordem que ele diz que aconteceu quando você tem eh todos os sinais contrários, inclusive a a própria alegação da defesa da empresa.

Então eles estão decidindo sobre coisas que nem sequer eles entendem direito e querem legislar, querem dar canetada, querem alterar resolução dessa maneira casuística. E o Congresso Nacional não se importa muito com essas cores, né? As cortes superiores de todas as áreas, elas vão dando canetadas atrás da outra. Então, é preciso chamar atenção para essa questão. Vamos ver aí o finalzinho dessa matéria. Próximo print é só um. A

ideia agora é estabelecer critérios objetivos para analisar a isenção das pesquisas, como, por exemplo, a possibilidade de utilização de vídeos ou áudios nas perguntas aos eleitores. Ministros do tribunal avaliam que a resolução aprovada sobre o assunto não previu esses critérios, o que pode dar margem a decisões subjetivas sobre a manipulação ou não de institutos de pesquisa. O próprio Nunes Marques gostou da ideia. em caráter reservado, integrantes do TSE concluíram que o presidente é o Nunes Marques, o atual presidente do TSE, teve aquele festão e tal, que inclusive nem deu tempo de falar muito porque o Flávio já apareceu no escândalo com Vorcar logo em seguida e atrapalhou a própria cobertura daquela festança toda do Nunes Marques na sua posse. Então ele passou na primeira prova de fogo porque se mostrou apto, aberto, né, ao diálogo como quem pensa diferente dele, com quem pensa diferente. Apesar de comandar o tribunal

e ter o apoio do vice-ré Mendonça, Nunes Marques não tem maioria de votos em todos os temas que pretende levar adiante. Portanto, vai precisar exercitar a verve de negociador até outubro. Quer dizer, mostra a politicagem nos bastidores das Cortes Superiores. As questões não são decididas de acordo com a regra, de acordo com a norma. Existe pressãozinha daqui, recado de lá e tal. Tudo bem, eu

ouço você. Não, então vamos esperar mais um pouquinho. Ah, tá, formou o consenso. Tudo fora do plenário. Tem uma parte que é lá no plenário, como a gente viu o Tofol falar. E foi bom mostrar o Tofone

falando porque ele não resistiu e acabou soltando uma preocupação dele, uma preocupação de magistrados com esse tipo de recurso. Então, tá aí um panorama do dia bem dinâmico para vocês ficarem por dentro daquilo que tá acontecendo e a gente vai analisar os desdobramentos. Afinal, tem muita coisa aí que é novela, mas que ainda não chegou ao fim. né? Tramitação da redução da moralidade penal. Essa questão da censura da

pesquisa Atlas Intel Intel, embora esteja valendo a censura, o julgamento foi adiado, mas ainda está valendo. E a situação da oposição, só reforçando, sinal amarelo aí pro Flávio Bolsonaro e para a oposição, porque eh ninguém cresce ali no primeiro turno e o candidato que tá mais à frente cai. Só que na projeção de segundo turno, você tem ali diferenças. Um tá crescendo, mas tá mais atrás, o outro tá caindo, o outro tá estagnado e o governo Lula melhorou a sua aprovação. É ano eleitoral, tem a máquina na mão. Eh,

teve aí uma reação positiva ao desenrola, teve reação positiva à isenção de imposto de renda. Então, tem algumas medidas que geram algum tipo de agrado a setores do eleitorado e aí o Lula vai e sobe um pontinho, sobe outro pontinho e do outro lado tem escândalo. Então, é preocupante para quem pensa como oposição um cenário como esse. O que vai ser feito? O que pode ser feito?

Eis a questão para todos refletirem. Amanhã tem mais análise dos fatos aqui com Felipe Mor Brasil. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Por favor, continuem se tornando membros. Conseguir retomar aí os cortes, eles vão aumentar nos próximos dias. Eu tô

negociando aí com editores, com gente para me ajudar. Em breve, essas engrenagens aqui vão estar rodando eh de uma maneira mais eh produtiva, vamos dizer assim, para ter mais conteúdos ainda nesse canal, além das minhas outras parcerias. Muito obrigado a todos, um grande abraço e até amanhã, que é quinta-feira às 18 horas. Mas continuem acompanhando as íntegras na aba ao vivo e os cortes na aba vídeos. Ja.

---
video_title: "A censura bolsonarista da pesquisa AtlasIntel"
video_id: IWjkdXkD71I
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IWjkdXkD71I
video_date: 2026-06-10T20:03:19+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a decisão de Kassio Nunes Marques de censurar a pesquisa AtlasIntel que incluiu perguntas sobre o áudio enviado por Flávio Bolsonaro ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, cobrando dinheiro alegadamente para a produção do filme "Dark Horse", sobre a suposta trajetória de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #069 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 9/6/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos começar aqui essa análise minuciosa, porém dinâmica, da decisão do ministro Cásio Nunes Marques do TSE de censurar a pesquisa Atlas Intel, que tratou do áudio enviado por Flávio Bolsonaro ao dono do banco master, Daniel Vorcaro, cobrando dinheiro alegadamente pra produção do filme Dark Horse sobre a suposta trajetória de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Pode colocar o primeiro print na tela. Vocês estão vendo aí o comecinho da decisão mostrando que o diretório nacional do PL ajuizou representação com pedido liminar contra a empresa Atlas Intel, visando impugnar a pesquisa eleitoral. sustenta, em síntese que a pesquisa impugnada, em vez de proceder à simples ordem de perguntas acerca do cargo eletivo, induziu os entrevistados de forma negativa em relação ao senador Flávio Bolsonaro. Afirma que as perguntas constantes do questionário, ao empregarem expressões como as esquema de fraudes financeiras, escândalo e evidências de envolvimento direto, fest cada uma dessas expressões em diferentes partes da pesquisa. Mas olha essa

síntese nesse parágrafo, ao empregar essas expressões. E aí já não se contextualiza como elas foram utilizadas. que eu vou mostrar aqui no programa, bem como ao submeterem um entrevistado a estímulos narrativos antes das questões relativas à intenção de vot, a rejeição e a imagem pública, teriam aptidão para influenciar artificialmente as respostas subsequentes. Então você tem uma síntese de várias expressões sem dizer exatamente o contexto em que elas foram utilizadas e eu vou mostrar isso. E aí depois se diz que o entrevistado se afirma se afirma que o entrevistado foi submetido a certos estímulos narrativos.

É, a expressão utilizada antes de responder sobre intenção de voto, rejeição, imagem pública. Existe uma prova apresentada pelo PL de que isso foi feito nessa ordem? Não, não existe. Mas pra gente ilustrar agora, eu vou pegar lá trechos da íntegra da pesquisa. Vocês vão ver aí eh as imagens subindo na tela. Essa é a íntegra da pesquisa.

Repare como tem lá na ordem. Avaliação do governo Lula, repetição do cenário de 2022. Então essa é a íntegra da pesquisa como ela foi divulgada. Cenário de primeiro turno. Olha aí tudo que os entrevistados responderam de acordo com o Andrei Roman da Atlas Intel. cenários de segundo

turno, aí vários cenários, né, diferentes, rejeição. Aí só depois que vem comparativo Lula versus Flávio Bolsonaro, que ainda não é sobre a questão do Banco Master. E aí sim, nono item da pesquisa, vazamento de conversas entre Flávio e Vorco. E aí vem várias perguntas a respeito disso, incluindo aquelas que foram apontadas pelo PL na sua apresentação, como eu vinha descrevendo. Então, esse é um panorama geral. E agora vamos entrar no

próximo print que é item por item desse item nove que é a parte sobre o áudio. Vocês estão vendo aí na tela vazamento de conversas entre Flávio e Vorcá. Então, como é que isso foi perguntado? Na sua percepção, qual grupo político está mais envolvido no esquema de fraudes financeiras do Banco Master? Principalmente os aliados de Bolsonaro, principalmente os aliados de Lula. O que

acontece é que os entrevistados botaram em sua maioria, principalmente os aliados de Bolsonaro. Então essa é uma questão ampla e as pessoas poderiam responder qualquer um desses grupos políticos. Portanto, aí não tem qualquer tipo eh de viés, nem vamos dizer assim, no raciocínio de que ah, não pode fazer uma pergunta específica sobre um grupo político. Nesse caso não dá nem para alegar isso, porque tem várias alternativas aí. Se você ficou sabendo de áudio e mensagens vazadas, repare que mais de 95%, 95,6% respondeu que sim, apenas 4,4% respondeu que não. Olha só como isso é

interessante, porque tá sendo questionado: "Ah, mas a pesquisa apresentou e tal, etc. Mais de 95% já sabia. fato público e notório. Você ouviu o áudio em questão entre aqueles que ficaram sabendo, 93.9% já tinha ouvido. Então assim, é uma

maioria e dentro dessa maioria, a enorme maioria já tinha ouvido, não só ficou sabendo, como ouviu as informações presentes nas conversas de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcar. Aí tem as opções. Não me surpreenderam, me surpreenderam um pouco, me surpreenderam muito. Na sua opinião, esse vazamento representa, tem várias alternativas. A primeira é a seguinte: [limpando a garganta] evidências obtidas em uma investigação legítima sobre possíveis irregularidades.

Repare que a gente tá há meses no Brasil, meses. O Forcário foi preso em novembro de 2025. Então você tem final de novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril, maio, né? você tem eh aí seis meses inteiros desde que a o escândalo master entrou na sua fase mais aguda, que é a fase pós-prisão de vorcado, sendo que ele já existia antes. É por isso que tanta gente sabe a respeito. E aí,

a a alternativa, vamos dizer assim, que seria mais prejudicial a ao Flávio Bolsonaro é simplesmente evidências obtidas em uma investigação legítima sobre possíveis irregularidades. Nem sequer crava que isso aqui é uma irregularidade, etc. Isso aqui é um fato envolvendo uma figura que já tá presa, como todo mundo sabe, e que eventualmente pode ter uma irregularidade. Então isso é uma alternativa, não é a única. Aí você tem a alternativa positiva para o Flávio Bolsonaro, que aliás é parte da própria estratégia de defesa dos Bolsonaros sempre que vem à tona algum elemento comprometedor, que é tratar tudo como uma tentativa de prejudicar politicamente um membro da família ou a família. Então, nesse caso,

a alternativa colocada pela pesquisa Atlas Intel é justamente essa positiva para o Flávio, de que é uma tentativa de prejudicar politicamente Flávio Bolsonaro. Agora sim vem aquela expressão à qual eu tava me referindo, mas repare, ela está em uma das alternativas, na alternativa que seria negativa. Vamos à pergunta. Na sua opinião, a conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar, o dono do banco master, retrata opção A, evidências de envolvimento direto de Flávio Bolsonaro com o escândalo do Banco Master. Repare que nem sequer se coloca aqui uma alternativa de envolvimento direto com um crime. Escândalo é o escândalo como

um todo. Então, na pior das alternativas significa o Flávio foi atingido pelo escândalo. Bom, pelo escândalo Dias Tofol foi atingido, Alexandre de Moraes foi atingido. Nenhum deles tá sendo investigado, lamentavelmente. Aliás, nenhum deles sofreu qualquer medida gravosa. Nenhum deles está preso. Todos

foram atingidos pelo escândalo. Até o próprio Cásio Nunes Marques que dá essa decisão, já que eh você tem relação de voo aí com a empresa eh do Vorcaro, tem relação de remuneração paraa consultoria ligada ao filho do ministro do TSE. Então o máximo de alternativa que se dá negativa é de evidências de envolvimento direto de Flávio com o escândalo master. Aí vem a alternativa dois, uma tentativa legítima de conseguir apoio financeiro para a produção do filme sobre Jair Bolsonaro. Mais uma vez, a alternativa dois. A aí

já tá eh me parece na ordem pelo resultado, tá? Não sei nem eh se foi essa a ordem apresentada para o entrevistado, o que também eh para mim é irrelevante. Fato é que existem essas alternativas, uma negativa pro Fli, outra positiva para ele, de que é justamente aquilo que ele alega, uma tentativa legítima de conseguir apoio financeiro paraa produção do filme sobre Jair Bolsonaro, mas teve menos votos. Eh, então a evidência ficou com 51.7. Essa tentativa

legítima ficou com 33.3. Ou seja, já antecipando aqui uma parte da análise política, a família Bolsonaro sentiu, sentiu porque a pesquisa foi negativa e quer tentar sair por cima com uma narrativa de que tá sendo alvo de perseguição política. Uma relação de proximidade entre Flávio e o dono do master, mas sem comprovação de ilegalidade. 12.1%.

Repare, duas das três alternativas escritas por extenso fora o não sei, duas são positivas pro Flávio. Então, aquilo que foi apresentado lá pela defesa do PL e que foi resumido numa síntese que pode enganar eh muita gente na hora de interpretar a decisão do Cáo Nunes Marques, eh com várias expressões de vários trechos da pesquisa, aquilo, na verdade, evidências de envolvimento direto, que era a expressão entre aspas, aparece como uma alternativa negativa para o Flávio, que poderia ser escolhida, assim como alternativas positivas poderiam ser escolhidas. Você pensar só as alternativas negativas para para o Flávio para dizer: "Olha aí, olha aí como a pesquisa é enviazada contra ele, etc. Bom, isso aí sim é uma manipulação e é preciso apontar isso, pelo menos uma manipulação no sentido retórico de você fazer esse truque, você descontextualizar certas expressões para mostrar e dar uma impressão geral enganosa sobre a maneira como a pesquisa foi feita. Na sua opinião, a divulgação das conversas entre Flávio e Borcar enfraqueceu ou fortaleceu a candidatura de Flávio? Repare, você tem a opção

positiva. Aí bota enfraqueceu muito, 45.1% responder. Isso é o que incomodou os Bolsonaros. Provavelmente, pensem comigo, tá? Claro que a gente

nunca tem aqui a possibilidade de atestar o que que aconteceria, mas a gente conhece as figuras e vocês conhecem as narrativas, os posicionamentos. Se essa pesquisa tivesse feito as mesmas perguntas, mas todo o resultado tivesse sido positivo para o Flávio, vocês acham que eles iam querer impugnar a pesquisa ou que eles iam pegar a pesquisa e exibir grande todos esses itens para mostrar, olha aqui, tão perguntando pras pessoas, a imprensa tá aí batendo o ano tá batendo que é como eles tratam qualquer revelação de elemento comprometedor, tá todo mundo atacando. aquela postagem dos últimos dias aí do Carlos de Bolsonaro. Mais uma vez um movimento orquestrado contra a família Bolsonaro não entra no aspecto específico. Então, provavelmente eles iam pegar essa pesquisa, iam divulgar o máximo. Olha, a população não cai,

tentem de novo, etc. Qual foi o problema? Problema é que o resultado é negativo para eles. Mas isso não quer dizer que não havia opções alternativas positivas para eles, para os entrevistados escolherem. Só que a maioria não escolheu, mas muitos escolheram, inclusive a base bolsonarista imensamente. Após tomar

conhecimento das conversas entre Flávio e Vorcar, você ficou mais ou menos disposto a votar em Flávio para presidente. Repare mais uma vez, o entrevistado tem todas as possibilidades e aí já não votaria nele de qualquer forma, ganhou a maioria 47.1%. Não [limpando a garganta] uma maioria acima de 50%, mas a maioria em relação a cada uma das alternativas. Não afeta minha exposição de voto. Minha

disposição de votos 21%. Muito mais disposto a votar nele, 13.7%. Olha aí o bolsonarismo raiz. Ouvi o áudio e tal, tô até mais disposto e tal, não sei o que. O cara vai lá e responde.

Tá lá. Muito menos disposto 9.4 4 mais disposto 5.1, que não é muito mais, é só mais, e menos disposto 3.6%. Então tem várias

alternativas possíveis. Na sua opinião, diante da divulgação das conversas, Flávio deveria [limpando a garganta] manter sua candidatura, repare, manter sua candidatura 84.2%. 84.2.

Essa pergunta foi feita apenas para eleitores de Jair Bolsonaro. Tá lá entre colchetes debaixo da pergunta. Isso que eu falei, a maioria do eleitorado que votou em Jair Bolsonaro, mesmo eventualmente não sendo bolsonarista Raí votou para tentar tirar o Lula para para tentar, na verdade, impedir a volta do Lula ao poder, a maioria, 84.2% defendeu que o Flávio mantenha a sua candidatura. Isso é o dos eleitores que votaram no pai dele. Retirar sua

candidatura e apoiar outro nome, eh, foi a alternativa de 12.6% dos eleitores de Jair Bolsonaro na última eleição, né? Porque não necessariamente pessoas são eleitores fiéis, eternos, né? Pessoa eventualmente vota em um político, eventualmente depois tem críticas e tal, não vota mais, enfim. Mas é só para deixar claro qual é o conceito que tá sendo utilizado. Não sei 3%.

Aí essa foi a pesquisa para todo mundo ter em mente. A gente ainda vai chegar lá no raciocínio, na questão legal, etc. Mas é para entender em cima do que se se está decidindo, porque em rede social ninguém tá nem aí. É paixão, ódio, eh, ninguém sabe, na verdade, o que que tinha na pesquisa. v palavrinhas feias, ah, tá envzado, então tinha que derrubar mesmo. Eh, o outro que defende o outro

lado, muda eh de opinião, mesmo que eh defendesse a mesma coisa, se fosse pro lado dele, vocês sabem como é que é, mas aqui a gente mostra os fatos para poder analisar em cima. Eu quero fazer o seguinte, quero resgatar uma pesquisa que veio depois do carnaval desse ano, feita pela mesma Atlas Intel. Então tinha lá uma avaliação e comparativo de governo entre o governo Lula e o governo Bolsonaro. Não vou entrar aqui nessas questões, mas é só para mostrar que tinha o item um, avaliação do governo. Aí depois tinha vários outros itens que era inflação, eh eh expectativas sobre a economia e tal, muita coisa que envolve o governo Lula. E aí no item oito, ou

seja, mais uma vez, e isso tinha acontecido meses antes, final de fevereiro. E essa última pesquisa agora foi em maio. Então, final de fevereiro, lá no final da pesquisa tinha o item oito, carnaval. E aí, olha só a pergunta que foi feita. Nenhum bolsonarista falou nada. Você soube do desfile da Escola de

Samba Acadêmicos de Niterói no Carnaval 2018 no Rio de Janeiro, que homenageou o presidente Lula. Uma homenagem que, é bom que se diga, gerou muitas críticas, pegou muito mal para muita gente, não é uma coisa só bonitinha. E as próprias perguntas da pesquisa abordaram essa questão, como a gente vai ver. Qual das afirmações abaixo reflete melhor a sua opinião sobre o desfile? A homenagem está dentro da legalidade. Você vê que a

legalidade tava sendo alvo de discussão, objeto de discussão e faz parte da liberdade de expressão da escola. Aí 47.9% votaram nessa alternativa. Olha a alternativa negativa para o Lula foi propaganda política antecipada que consiste crime eleitoral e deve ser punida pelo TSE. Você fala até em crim, eu sei. Não é diretamente o Lula, é o

caso envolvendo uma escola de samba, acadêmicos de Niterói. Porém, quando se fala em crime eleitoral, se fala em algo que envolve a capa que vai disputar a presidência da República. Então, se dá uma alternativa dura pro entrevistado votar, repudiando aquilo que foi feito, tá? Só pra gente ter noção daquilo que já tinha sido feito pela própria pesquisa Atlas Intel. E aí 45.4%

votaram nessa alternativa. Um número só um pouquinho abaixo aí, quase que um empate técnico. Eh, não sei se são dois pontos aí de mais de erro, mas eh ficou 2,5 só abaixo da outra alternativa. Uma alternativa tremendamente negativa e não 6.8%.

Próximo print. Na sua opinião, o governo federal teve alguma participação na preparação dos elementos do desfile, como samba enredo, alegorias, fantasias? E aí tem lá? Não, foi totalmente produzido pela escola. Sim, o governo participou ativamente colaborando com a idealização dos elementos do desfile. É outra, talvez o

governo tenha tido algum envolvimento na produção e não sei. Quer dizer, se o governo tem envolvimento e isso é negativo. Então você tem essa possibilidade também. Qual a sua opinião sobre o presidente Lula ter assistido o desfile presencialmente no Sambódromo do Rio? Você tem a possibilidade do entrevistar e do responder, que é negativo, portanto, algo ruim para a imagem do Lula. O presidente usou sua

presença para fazer propaganda eleitoral antecipada. Olha, uma alternativa aponta uma irregularidade cometida pelo próprio presidente. O eleitor podia escolher isso. E essa foi a alternativa que ganhou 46.7%. 7%.

A outra alternativa positiva, o presidente estava prestigiando um evento importante para a cultura e economia do país, 41.7%. Cinco pontos atrás da alternativa negativa. E aí nem positiva nem negativa, 8%, não sei, 3.6. Você ouviu falar da

alegoria chamada família em conserva, que faz parte do desfile? Olha, isso aí eh foi uma crítica ao segmento evangélico que é mais alinhado à direita, eh, feita ali numa ala da escola de samba que homenageou o Lula, que representa, em tese, a esquerda, etc. Representa a esquerda, sim, mas é uma liderança política. Evidentemente você pode ter, deveria haver mais, né, esquerdistas críticos ao Lula, mas aqui no Brasil essas coisas se confundem muito. Às vezes a gente tem que repetir o óbvio.

Então a pesquisa Atlas Intel fez uma pergunta se ouviu falar dessa alegoria que foi imensamente criticada. Na sua opinião, a representação de famílias dentro de latas de conserva foi, quer dizer, deu a oportunidade para entrevistado julgar se aquilo foi legal, se não foi, etc. Então, a opção que ganhou uma crítica legítima a um falso conservadorismo, 41.8%, eh, uma zombaria ofensiva de valores tradicionais, eh, 32.9%, você tinha alternativa para criticar a escola de samba que homenageou o presidente Lula. e não só uma, olha só,

uma forma de intolerância religiosa. Então, se você somar essas duas alternativas aí do meio, uma zombaria ofensiva e uma forma de intolerância, elas duas são negativas e com 10.2% da intolerância, você tem aí eh 43,1%. E acaba ganhando inclusive daquela alternativa da crítica legítima. E aí houve [limpando a garganta] a alternativa, apenas um elemento de humor no carnaval, 9.1%. 1% e não sei seis

pontos. Pessoalmente você se sentiu ofendido pela alegoria chamada família em conserva em seus próprios valores culturais ou religiosos. E aí não, não me senti nada ofendido. A maioria votou assim, 56.2. Sim, me senti muito

ofendido. Então você tinha possibilidade de eh criticar no sentido de eh de que isso o atingiu. 31.8%. Sim, me senti um pouco ditito, 7.4%.

Então você ainda pode somar essas duas alternativas negativas para a escola e, portanto, para o lulismo de uma maneira geral, não sei. 4.6. Na sua opinião, como o presidente Lula deveria ter respondido à homenagem proposta pela escola de samba? Deveria ter recusado a homenagem. A maioria respondeu assim:

35.5%, 5% vocês vejam que tudo que envolve o Lula diretamente, houve um repúdio. Houve um repúdio que ele estivesse na Sapucaí, que aliás item anterior aí que gerou manchete na imprensa para tantos por, né? Não sei quanto foi, 57%, se eu não me engano, Lula não deveria ter ido a Sapucaí. E aí tem mais essa, deveria ter recusado a homenagem, 35.5%.

Deveria ter aceitado e participado do evento 30.9 deveria ter aceitado, mas mantido distância 29%. Você vê [limpando a garganta] que eh tem duas opções que no fundo somadas, né, a primeira e a terceira aí da tela, tão mais ou menos até um pouco mais do que aquele número que diz que o Lula não deveria ter ido a Sapucaí, né? Eh, para muita gente, ele deveria ou ter recusado ou mantido distância. Essa foi a pesquisa que envolveu algo que gerou críticas ao lulismo. São naturezas

diferentes, são magnitudes diferentes, são pessoa pode falar: "Ah, mas o caso do Flávio é pior". Bom, então o Flávio que não mandasse um áudio pro Daniel Vorcalho, né? Eh, porque você vai sempre tratar de episódios diferentes, de magnitudes diferentes, mas que geram debate na sociedade, geram críticas. Uns podem gerar críticas mais do que os outros, mas são figuras diferentes envolvidos em episódios diferentes. Pode haver similitude, pode haver diferenças de grau, etc. Mas a questão é, uma

pesquisa pode ou não pode fazer perguntas específicas sobre um episódio envolvendo um dos políticos que se coloca como pré-candidato numa corrida eleitoral. E ao meu ver, e aqui dando a minha análise pessoal, a pesquisa pode fazer isso. Claro que é preciso analisar caso a caso, mas a princípio eu, Felipe, não tem nada eh contra isso. vou cobrar. E aí é é o problema que existe no debate público brasileiro e até um problema de cognição individual, que uma das questões mais significativas eh da experiência mental no Brasil é a dificuldade de boa parte da população de distinguir categorias.

Então tem uma questão que é a categoria judicial eleitoral. Eh, a pesquisa deve ser censurada ou não deve ser censurada. Outra coisa é a pesquisa fez o que é certo, o que é errado, o que é mais ou menos adequado, etc., que isso tá na esfera do debate público. E tem muita gente que confunde essas duas categorias. É perfeitamente

legítimo, por exemplo, que você seja contra a censura da pesquisa e ao mesmo tempo você tenha críticas a determinados elementos da pesquisa, ao comportamento do diretor do instituto. São questões diferentes. Quando essas coisas ficam muito próximas, como tem acontecido aqui no Brasil, se perde boa margem da liberdade de expressão. Porque tudo aquilo que as pessoas não gostam, elas passam a querer que seja removida do espaço público. E aí você tem problemas sérios de autoritarismo que acabam decorrendo desse tipo de ideia.

Mas ainda assim, repito, eu, Felipe, não vejo problema nenhum em uma pesquisa depois de todas as perguntas que merecem ser respondidas com eh o que o entrevistado já sabe, eh você fazer perguntas mais específicas sobre um episódio envolvendo um personagem da arena política. É claro que se essas perguntas forem feitas antes no questionário de intenção de voto, etc., elas podem influenciar a resposta. Se elas forem estão sendo feitas depois, elas não influenciam a resposta que já foi dada. E aí você não tem uma contaminação, você tá tratando de questões públicas.

Bom, e essas são algumas balizas pra gente começar a análise do teor decisão. Tem a defesa da Atlas Intel. Argumenta, olha só, que a utilização de componentes audiovisuais ocorre em estágio posterior à colheita da intenção de voto e da rejeição eleitoral, razão pela qual, segundo articula, o estímulo é cronologicamente incapaz de contaminar ou induzir os resultados da pesquisa principal. Isso era o que eu já tava falando aqui. Atlas Intel tá dizendo, essas perguntas foram feitas depois, inclusive elas vêm apresentadas depois e agora entra a decisão de mérito do Cár Nunesmar. Com efeito, verifica-se em

exame preliminar isso aí. A existência de sequência de perguntas que, ao menos em juízo de cognição sumária, agora que entra, tá? e jurisdique aparentam aparentam aparentam extrapolar a simples aferição neutra da opinião pública para introduzir estímulos narrativos possivelmente aptos a influenciar as respostas subsequentes relativas à intenção de voto, à rejeição e à avaliação de imagem do pré-candidato mencionado na representação. Repare, o Castro Nunes Marques reproduziu a alegação da Atlas Intel e aí ignorou. E aí o que que ele fez na sua decisão? foi reproduzir a alegação

do diretório nacional do PL, do Flávio Bolsonaro, usando inclusive as mesmas expressões, estímulos narrativos, influenciar as respostas subsequentes. Ele ele tá atestando que são respostas subsequentes, contrariando aquilo que foi apresentado na pesquisa, sem provar isso. Então, é como se ele estivesse dizendo, "Não, foi perguntado depois e tal, etc." Mas ele ao mesmo tempo não nem isso ele consegue atestar porque ele diz aparentam um extrapolar. Se tivesse certeza, ele afirmaria. Ele tá

simplesmente, olha, parece, parece que teve isso aí, entendeu? Na dúvida vou censurar. conforme se extrai da documentação, eh, o CEO da Atlas Intel, olha aí, [limpando a garganta] aí aí, olha, a gente vai entrar numa alegação que é absurdamente preocupante. Em entrevista veiculada na CNN Brasil, em 19 de maio, reconheceu o Andrei Roman, que é o da Atlas e Intel, reconheceu o viés político do conteúdo submetido aos entrevistados. Isso é o que o Cáro Nunesmark tá dizendo que ele fez. externou juízo valorativo,

ou seja, emitiu um juízo de valor, uma crítica acerca do potencial de desgaste eleitoral do pré-candidato, o Flávio mencionado na representação. na ocasião afirmou que o áudio envolvendo o Flávio seria muito problemático para a imagem do pré-candidato e revelaria fatos extremamente graves, capazes de comprometer a viabilidade dele neste ciclo eleitoral e a permanência dele na corrida, defendendo ainda a formulação das perguntas que associavam grupos políticos ao denominado esquema de fraudes financeiras do Banco Master. Olha, vamos lá. Isso foi uma entrevista dada pelo CEO da Atlas Intel depois de feita e divulgada a pesquisa a respeito da análise da opinião que ele tem sobre o desgaste eh do Flávio Bolsonaro a partir desse episódio. Uma coisa é o que foi perguntado para o entrevistado, outra coisa é a livre expressão do diretor de instituto de pesquisa depois de feita e divulgada a pesquisa.

O ministro TS é um tribunal superior utilizar aquilo que o ministro faz fala numa participação num programa de TV sobre um episódio político, aquilo que o CEO da Atlas Intel fala. eh para tirar uma conclusão sobre a intenção dele ao formular as perguntas ou ao fazer as pesquisas. Isso aí é de um contorcionismo extremamente autoritário. E olha assim, eu, Felipe, já critiquei formulações de pesquisas do Datafolha, por exemplo, muitos anos atrás, determinadas perguntas às vezes não envolviam nem sequer um político específico. Era pergunta sobre temas, sei lá, como aborto, arma, droga e tal.

Às vezes eu detectava que a pergunta não tava sendo feita eh da maneira a gerar a resposta mais neutra possível. ela já tinha algum viés ali que empurrava para um lado a a questão no sentido de que eu estava dizendo, olha, o resultado dessa pesquisa, ele eh talvez não seja exatamente aquilo que o instituto tá dizendo que a população brasileira, quer dizer, a população brasileira talvez não pense exatamente como o instituto está dizendo, porque a formulação da pergunta acabou enviezando a amostra. Eu já fiz críticas nesse sentido sobre a formulação e já fiz críticas ao então diretor do Datafolha na época em relação às suas análises. Isso é uma coisa, qualquer pessoa pode fazer. Ah, Andrei Roman, acho que você tá errado nessa análise ou acho que você como diretor de instituto, não deveria ficar fazendo análise na TV ou qualquer coisa nesse sentido. Outra coisa é você censurar uma

decisão e dizer: "Ó, tá, tá vendo lá, tá vendo lá?" Ele falou, ele falou que aquilo é ruim, ele falou que aquilo é desgasta, ele falou que não é legal. Olha, o Cláudio Bolsonaro enviou um áudio para um criminoso que tá preso, né? Ele pode alegar que ele não sabia e tal. Isso é uma outra discussão, mas isso é um fato público em notório que tem desdobramentos, que gera pressão de cidadãos na sociedade.

Então você tomar uma declaração pública que cada pessoa tem o direito e a liberdade de fazer para concluir que houve um viés na pesquisa, porque você faz uma análise, quando é uma análise bastante óbvia de que aquele episódio era um desgaste pro claro, o que foi medido por outras pesquisas também, o que gerou grande repercussão da imprensa nas redes sociais, etc. Quer dizer, é um um malabarismo muito perigoso paraa liberdade de expressão do país. Perigoso no sentido já consumado, né? Porque já houve uma liminar o que já é gravíssimo e é claro que não é a primeira vez. Você tem, então, portanto, algo muito parecido com o que Alexandre Moraes vem fazendo desde 2019, mas que tá sendo feito dessa vez em benefício supostamente de Flávio Bolsonaro. Então

[limpando a garganta] vamos aqui a a questão final, só que ele fala assim, defendendo ainda a formulação das perguntas que associavam grupos políticos. Ora, eh, quando se fala em esquema de fraudes financeiras do má, não se faz de uma associação direta na pergunta, na não se faz uma afirma, o instituto, aí a pesquisa Atlas Intel não afirma que há uma vinculação direta. Ela pergunta pro entrevistado quem ela acha que tá mais vinculado, como eu mostrei aqui no item da pergunta. Então, essa síntese do Cásio Nunes Marques, ela passa uma impressão de que, ó, acusou aí o Flávio de envolvimento no esquema, etc. E nenhuma afirmativa como essa se encontra eh sob a assinatura da Atlas Intel. Você tem alternativas positivas

ou negativas pro entrevistado responder. Como eu expliquei aqui, que de fato, tais circunstâncias corroboram os argumentos deduzidos na inicial. É, é mentira, sabe? Eh, o a declaração do Andrei Roman sobre o desgate do Flá, qualquer coisa nesse sentido, não corrobora a alegação para censurar a pesquisa coisa nenhuma. Isso é malabarismo.

Eh, acerca da possível utilização. Você vê que ele fala possível. O o Carlos Nunes Marx nem sequer tem certeza dessa utilização. Não tem prova nenhuma, não tem evidência nenhuma. Na dúvida, estamos censurando. Já vou voltar a esse

ponto. Utilização de estímulos indutivos aptos a contaminar as respostas subsequentes. Também não tem prova de que foi subsequente, relativas à imagem, rejeição e intenção de voto, reforçando a plausibilidade jurídica da tese de que a pesquisa possa ter extrapolado os limites da regular aferição estatística. A controvérsa suscitada nos autos não se limita, portanto, a mera discordância quanto as escolhas metodológicas, mas envolve a alegação objetiva de possível utilização do questionário como mecanismo de indução do entrevistado. Repare, possível.

Ele, Carlos Brunes Marques, não prova que foi feito dessa maneira. Na dúvida, censura especialmente em razão da ordem sequencial das perguntas e do emprego de expressões de carga valorativa negativa. Quer dizer, você faz ali uma força de barra para dizer que houve carga valorativa negativa, como se o instituto tivesse afirmado as coisas negativas sobre o Flávio e não dado todas as possibilidades de resposta ao entrevistado. Aí depois você diz que isso e induziu as respostas subsequentes, que você também não prova que são subsequentes. Se você bota possível em tudo, é um monte de si.

Então vamos tirar isso do ar. O TSE, assim como STE, não são editores do debate público. Isso é informação pública que tá sendo retirada pela força do Estado, uma pessoa, um instituto que tá sendo impedidos de divulgar conteúdos que foram coletados a partir de pesquisas e que são passíveis de crítica. As pessoas podem acreditar, não acreditar, achar que estão sendo feitos de maneira equivocada, etc. Mas o Estado entrar com a caneta forte, tira isso tudo daí. que isso pode ser prejudicial

aqui e no caso, né, ao filho do do padrinho político, do ministro que tá tomando essa decisão, tudo isso é grave. Saliento por oportuno, olha só como é na dúvida mesmo que embora a pesquisa impugnada já tenha sido divulgada, tal circunstância não afasta o interesse na tutela de de urgência. Isso porque a permanência de circulação eh que bá pode potencializar efeitos de difícil reversão no contexto do processo eleitoral. Quer dizer, pode causar danos aí à imagem do candidato, né? Ademais, não se verifica nesse momento processual perigo de irreversibilidade do efeito da decisão. Uma vez que,

sobrevindo elementos aptos a demonstrar que a a regularidade metodológica do levantamento, a pesquisa poderá ser posteriormente veiculada. Nesse trecho, e é por isso que eu guardei para analisar agora, o Cásio Nunes Marx está confessando, com outras palavras, na dúvida mandei censurar. Não é irreversível. Se a empresa me convencer do contrário, então eu boto no ar de novo. Foi exatamente, na verdade, assim, eh, talvez não de forma tão explícita, eh, o que fez o Alexandre de Moraes ao censurar a reportagem sobre o codenome do Tofol na Odebrecht com amigo do amigo do meu pai em 2019.

Na dúvida, porque o Tofil tinha mandado mensagem para ele, que eh estavam divulgando mentiras a seu respeito. Na dúvida, vamos censurar. Aí ficou fora do ar, se confirmou tudo que havia sido revelado pela reportagem. O Celso de Melo, então mais antigo da corte decano, soltou uma nota dura contra a censura. Moraes foi lá e permitiu que a reportagem voltasse ao ar. Depois o Luiz

Edson Faquim num processo falou: "Ó, depois de conferida a veridade, a veratidade da matéria, ela retornou ao ar, etc." Confirmando que as informações eram verídicas. Que história é essa de Tribunal Superior remover conteúdo do debate público simplesmente pela hipótese de que possa estar havendo alguma coisa errada e aí para não causar danos, vamos tirar aí. Vem aqui, me convençam de que isso realmente vale a pena ficar no ar. Não é assim não. Ou você prova que tem alguma

coisa que viola uma legislação, o que não está aprovado nessa decisão. Você tem narrativas sucessivas. O Cares Marx, ele foi incapaz de mostrar um dispositivo legal específico que foi especificamente violado de maneira comprovada. ele citou só questões genéricas. >> Muito bem. Então, tá aí. Eh, eu

considero eh gravíssimo esse tipo de censura feita pelo TSE e muita gente que passou pano paraas censuras impostas no âmbito do inquérito das fake new list, que eu contesto desde a raiz, ao contrário da mentirada espalhada pela militância. Defendi inclusive a CTI da Lavatoga. muita gente que passou pano para aquelas censuras agora, eh, a abre o olho e muita gente que criticou aquelas censuras impostas pelo Morais, agora relativiza porque é o CO Nunes Marques, porque em relação ao Flávio Bolsonaro ou eh é a turma que monetiza diretamente em cima de um polo político. Eu sempre falo, falei isso, aliás, assistam a entrevista que eu dei em Porto Alegre pro Luciano Potter, tá disponível no canal de YouTube dele, é muito boa, porque traz aqui ali um resumão das premissas do do meu trabalho em diversos campos. E eu tava falando que eu não tenho compromisso de agradar público nenhum.

Vocês veem aí nas redes sociais, vocês vem até algumas pessoas que durante um tempo exerceram a atividade jornalística em veículos de comunicação, etc. e que agora resolveram agradar um polo, fazendo campanha para determinado candidato contra o outro e eh no no sentido não simplesmente de uma transparência de olha, eu defendo esse candidato, mas eu me amparo aqui nos fatos objetivos, não no sentido de ficar disseminando as narrativas falseadas, ficar omitindo as informações comprometedoras, etc. Eu não tenho compromisso em agradar segmento nenhum de eleitorado. Eu vou mostrar aqui os fatos como eles são e e a gente mantém a coerência em defesa da liberdade de expressão, de crítica, de imprensa. Isso não quer dizer que a gente não vai vigiar governos. Ah, porque o Cáo Nunes

Marques agora tá lá no TSE dando decisões favoráveis ao Flávio, então tem que passar pano pro Lula ou tem eh agora que o Morais tá lá eh eh dando decisões, né, como era anos atrás, eh favoráveis, eh eh contrárias ao bolsonarismo e tal, então tem que passar pano paraas condutas da militância bolsonarista ou pro bolsonarismo, etc. Então cada coisa no seu lugar, na sua categoria. querem misturar tudo, transformar tudo em questão eh judicial para gerar uma uma responsabilização, uma punição, uma censura. E eh a sociedade precisa ter margem para debater determinados assuntos, principalmente quando você não tem uma previsão legal aprovada no Congresso Nacional com sanção presidencial que proíba determinada medida, determinada atitude de indivíduo, de grupo ou de instituto de pesquisa eleitoral. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "As diferenças entre Flávio Bolsonaro e Renan Santos, segundo Kim Kataguiri"
video_id: s7ArTpjIfBI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7ArTpjIfBI
video_date: 2026-06-10T16:21:50+00:00
video_description: |
  Em entrevista a Felipe Moura Brasil, o deputado federal Kim Kataguiri (Missão-SP) listou diferenças entre seu aliado Renan Santos (Missão-SP) e Flávio Bolsonaro (PL-RJ), ambos pré-candidatos à presidência da República.
  
  Assista.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #066 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 2/6/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Qual é a diferença eh que o senhor pode eh dizer aqui à luz desse episódio da candidatura do Flávio Bolsonaro paraa candidatura que o senhor defende? >> Bom, primeiro eh o Renan Santos, ele tem as capacidades cognitivas em dia, né? Diferente do do Flávio Bolsonaro, que claramente mostra e uma falta de inteligência, falta de habilidade e falta de proposta, que é outra diferença fundamental, né? Quando perguntaram pro Flávio quais são as propostas dele, ele disse que não iria revelar para não ser atacado. Eu sempre pensei quando eu disputei a eleição, que a ideia era justamente essa, né? Eu colocar as

minhas ideias, eu colocar as minhas propostas, as pessoas atacarem e eu mostrar competência para defendê-las. Não parece ser esse o caso do Flávio Bolsonaro, porque evidentemente ele quer o poder pelo poder, não tem nenhum projeto de país na cabeça, não tem nada que ele queira fazer muito pela nossa defesa, pela nossa infraestrutura, pela nossa economia, pela nossa educação, pela nossa saúde. Não tem nenhum projeto em nenhuma área que empolgue ele, né, que que dê a motivação para ele estar na política. Ah, não, eu tenho essa visão de Brasil que eu quero implementar dessa maneira e por isso tô não. Ele tá na política. Primeiro, ele ganhou um

mandato do pai, né, na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Nunca teve nenhuma atuação na Assembleia Legislativa, nunca teve nenhuma atuação relevante dentro do Congresso Nacional, né? Eh, mesmo sendo filho do presidente da República, senador, não conseguiu ter projetos relevantes aprovados. Eu sendo de oposição, tanto no governo Bolsonaro como no governo Lula, consegui aprovar projetos, inclusive na área da segurança que o Flávio diz defender, né, em aumento de pena de furto, roubo e recepitação, que, aliás, Flávio Bolsonaro durante esses dois anos que eu frequentei o Senado para pedir pros líderes e pro presidente que o meu projeto fosse pautado, nunca vi ele no Senado em nenhuma dessas ocasiões, inclusive na própria votação desse projeto ele não estava. eh propostas, né? Então, capacidades cognitivas em dia

e honestidade, né? Eh, o Renan Santos não é amigo do Daniel Vorcaro, nem de Ciro Nogueira, nem tá envolvido no maior escândalo de corrupção da história do país. Então, existe uma eh uma diferença fundamental, né? Eh, Renan Santos não faz parte da direita que a esquerda gosta, né? Porque quando o Flávio foi escolhido candidato do bolsonarismo, o PT comemorou. é o melhor candidato para

o Lula e para o PT é Flávio Bolsonaro. Isso não é avaliação minha, isso é avaliação dos petistas, né? Eh, eh, com a qual eu concordo plenamente e com a qual muitos bolsonaristas nos bastidores também concordam, né? que é péssimo ter que defender o Flávio, que é péssimo ter que defender o Banco Master, que é péssimo levar carregar o fardo da candidatura do Flávio paraa frente. Então assim, eh, é uma coisa que nós temos dito e repetido que se um dia nós queremos ver o PT longe do poder, e na minha avaliação até nós temos a possibilidade de ver o PT esfelado no período pós-Lula, nós precisamos nos livrar da família Bolsonaro, porque enquanto ela estiver aí, o PT vai continuar forte, porque é o inimigo perfeito pro Partido dos Trabalhadores. E repito, nossa

divergência fundamental, eles não têm projeto, né? Eu adoraria, né? Eu gostaria muito que, por exemplo, a gente tem nossa nossa proposta de lei de responsabilidade gerencial de suspender os repasses da União e de tornar inelegível os prefeitos que não cumprirem meta de indicadores eh eh sociais, né, de indicadores de saúde, de segurança pública, de saneamento bato. Eu adoraria debater a contraproposta e rebater a proposta do bolsonarismo em relação a isso. Não tem. Eu adoraria

rebater a proposta do bolsonarismo em relação ao orçamento público. A gente defende desinexar salário mínimo de benefícios sociais, desvincular eh a a vinculação que você tem hoje da receita corrente líquida e da receita de impostos de saúde e de educação. Não existe proposta por orçamento por parte eh eh da família Bolsonaro ou ainda debater segurança pública, né? Eh, nós defendemos a adoção do direito penal do inimigo, uma lei de execução penal, um Código de Processo Penal, leis penais específicas para faccionados. Qual é a proposta da família Bolsonaro? Não

existe. Então, a a diferença fundamental é que nós temos uma visão de mundo de Brasil que a gente quer implementar. E nós queremos o poder para implementar essa visão de mundo e criar esse Brasil que nós sonhamos, que nós temos na cabeça. Eles não têm nenhum Brasil na cabeça, se é que eles têm alguma coisa. Agora, deputado, fazendo uma provocação aqui, peço pro operador colocar na tela o print da postagem recente do Renan Santos, que deu uma repercussão. Ele

publicou o seguinte: Americano nenhum vai matar nossos bandidos. Isso foi depois da decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e CV como eh grupos terroristas. Quem vai matar seremos nós. Honra e glória aos nossos policiais. Ele até reclamou que alguns veículos de imprensa só colocaram a primeira frase, não colocaram o que vem em seguida. Mas

esse tipo de discurso não é semelhante ao bandido bom, é bandido morto. Não gera eh uma similaridade de eh eventual percepção, pelo menos de radicalismo por parte do candidato aquele uma similaridade com aquele Jair Bolsonaro mais antigo ou é uma forma de você eh de usar aí uma retórica um tanto mais dura, mas que na conduta apresentaria nuances. Eu digo isso porque é óbvio que não se pode legitimar o abuso policial, violência policial, a execução quando o preso já está sob custódia. Eu não tô dizendo que o Renan Santos está fazendo isso, mas quando ele faz uma síntese assim, não dá margem a todo esse discurso eh de legitimação do do arbítrio. Eu quero, evidentemente, o combate às facções criminosas, sejam criminosos, sejam terroristas, que os bandidos sejam presos, que as penas no Brasil sejam mais duras ou pelo menos que aquelas que existam sejam cumpridas.

Agora, esse tipo de discurso, qual é a avaliação que o senhor faz? Eu acho, primeiro tem uma tem uma diferença fundamental eh eh para o Bolsonaro, falando coisas semelhantes a isso, que é nós temos substância, nós temos o método, nós temos a proposta, nós temos o como nós vamos fazer isso e nós temos a comprovação eh eh pelo menos da do meu mandato e do de outros mandatos de integrantes do movimento Brasil livre, de que a gente tem a capacidade de implementar políticas que tem eh e aí eh eh Felipe, eu não vejo nenhuma possibilidade de retomada de território sem morte de faccionados, né? Eh, eh, eh, uma coisa é você eh render um assaltante na rua ou eventualmente um sequestrador, alguém que não seja um faccionado dominando um território. Pode até se entregar e ser preso, né? e será preso nos termos da lei. Agora, aqueles

que dominam territórios, que hoje governam aí cerca de 40 milhões de brasileiros, eles não vão eh eh largar suas armas, eles não vão abrir mão voluntariamente dos seus territórios em que eles exploram o gás, em que eles têm tribunal do crime, eles exp exploram a energia elétrica, eles exploram o serviço de TV, eles estorquem os comerciantes em troca de proteção. Isso não vai existir. Então vai precisar existir concretamente a morte de diversos faccionados pra gente fazer a liberação desses territórios. E é e isso é é coluna fundamental do nosso discurso de discurso do Renan. E outro ponto, ele marca essa posição de divergência em relação eh eh ao discurso bolsonarista a partir do momento em que ele não vende a falsa esperança de que os Estados Unidos vão resolver o nosso problema em relação aos faccionados, que é uma que é uma esperança vendida pela família Bolsonaro, né, de que não, agora que os Estados Unidos declararam terrorista, já que o Lula não deu conta dos faccionados, os Estados Unidos vão dar não. Os Estados Unidos vão só e

controlar os faccionados no território americano, defender interesses americanos. nenhum. A SUAT não vai descer aqui no Brasil e vai retomar territórios e vai acabar com o crime organizado. Eles vão controlar a atuação do PCC nos Estados Unidos e e o máximo que isso terá de efeito no Brasil, e é um efeito positivo, é que as instituições financeiras vão precisar ter mais cuidado, investir mais no compli para não ter ligações com o crime organizado que passa a ser considerado terrorista pelos Estados Unidos e todos todo o os bancos nacionais que estão ligados ao sistema Swift, que são a maior parte deles, dependem o sistema americano e, portanto, não querem sanções americanas. Então, eh, Felipe, em suma, eu acho que não tem como um um país que tem 40 milhões de pessoas sendo governadas por facções criminosas não ter um discurso radical em relação à segurança pública. Agora, o radicalismo

não pode ser vazio, ele precisa ter substância, ele precisa ter método, ele precisa mostrar qual que é o caminho em que esse discurso vai seguir para se efetivar. Pois é, até porque, né, e essa eh que talvez seja a maior preocupação, mais até eh do que a questão envolvendo bandidos especificamente, é que você tem um histórico de acontecimentos em que policiais atiraram sem ter certeza, muitas vezes acabaram matando pessoas inocentes, etc. Então, um discurso que legitime eh esse ímpeto eh pode ter um um certo risco, mas eu entendo, evidentemente, a a defesa eh do combate às facções que dominam territórios e que eh não vai ser oferecendo flores que elas vão descer e se entregar. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Kassio Nunes Marques virou o Moraes dos Bolsonaro? | FMB #069"
video_id: nK7zQyQSLWU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nK7zQyQSLWU
video_date: 2026-06-09T22:21:35+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a censura à pesquisa AtlasIntel que tratou do áudio enviado pelo senador Flávio Bolsonaro para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, cobrando dinheiro alegadamente para a produção do filme "Dark Horse".
  
  Ela foi determinada pelo ministro Kassio Nunes Marques, do TSE, indicado por Jair Bolsonaro ao STF.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou jornalista Felipe Mor Brasil. Esse é o episódio 69 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipem Brasil. Lembrando que é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas às 18 horas, às vezes com alguns minutinhos aí de atraso, mas é tudo para ficar mais consistente o programa. Lembrando que hoje é a minha super terça, então são três transmissões, na verdade, duas ao vivo e uma gravação que já foi feita do podcast relevante que vai ao ar logo em seguida. Então, quando acabar aqui o

programa Análise dos Fatos, você pode entrar no canal do YouTube da Stand With Us Brasil e assistir ao podcast Levante, tratando não só da guerra no Irã, com Estados Unidos, Israel, etc., mas da intercessão desse assunto geopolítico com a Copa do Mundo de Futebol, incluindo uma entrevista com o jornalista esportivo Benja, sobre a seleção brasileira, sobre antissemitismo também, mas vale muito a pena assistir a esse programa. e tem as medidas dos Estados Unidos em relação à cota de ingressos eh para seleção, paraa delegação iraniana, pros torcedores. Eh, também tem outra medida que foi tomada lá nos Estados Unidos em relação à seleção do Irã, que vai disputar no país os três jogos da primeira fase em plena guerra entre os países. Então, um programa muito interessante com essas pautas aí, eh, e tendo essa interseção, programa multidisciplinar. E logo em

seguida daqui eu vou direto pro Flow, o fazer o Flow News canal Flow Podcast. Só entrar lá no Flow Podcast que até umas 20:30 já tem o link lá. Paulo Cruz hoje participa comigo. Vai ser muito legal para falar de política e de cultura também. Muito bem. Pra gente não perder

mais tempo. Hoje eu vou falar aqui no programa, fazer uma análise dinâmica da decisão do Cásio Nunes Marques como ministro do Tribunal Superior Eleitoral do TSE de eh impedir a divulgação e eu vou analisar, foi censura, não foi censura, etc. Vou deixar aqui um certo eh suspense no ar, mas vocês podem imaginar. em relação à pesquisa Atlas Intel, eh, que tratou ali da questão envolvendo o áudio de Flávio Bolsonaro para o dono do banco master, Daniel Vorcário. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, vamos começar aqui essa análise minuciosa, porém dinâmica, da decisão do ministro Cásio Nunes Marques do TSE de censurar a pesquisa Atlas Intel, que tratou do áudio enviado por Flávio Bolsonaro ao dono do banco master, Daniel Vorcaro, cobrando dinheiro alegadamente pra produção do filme Dark Horse sobre a suposta trajetória de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. pode colocar o primeiro print na tela. Vocês estão vendo aí o comecinho da decisão, mostrando que o diretório nacional do PL ajuizou representação com pedido liminar contra a empresa Atlas Intel, visando impugnar a pesquisa eleitoral tal, tal. Próximo print. E aí vem o que que sustenta o PL, quer dizer, o que que a turma ali do Flávio Bolsonaro tá alegando para tirar essa pesquisa do ar. sustenta em síntese que

a pesquisa impugnada, em vez de proceder à simples ordem de perguntas acerca do cargo eletivo, induziu os entrevistados de forma negativa em relação ao senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do Partido Representante, com questionamentos referentes, em sua maior parte, às investigações envolvendo o Banco Master, citando como exemplos os seguintes três. Então, quem tá citando como exemplo é o PL, é o diretório nacional do partido do Flávio Bolsonaro, que tá ali nas suas alegações colocando essas aspas para algumas questões da pesquisa. Então, eh, bota ali como exemplo um, na sua percepção, qual o grupo político está mais envolvido no esquema de fraudes financeiras do Banco Master? Aí, fecha aspas para aquilo que foi questionado lá na pesquisa Atlas Intel. E aí vem a alegação com alternativas que apenas distribuem responsabilidade entre grupos políticos.

E bota ali entre parênteses aliados de Lula, aliados de Bolsonaro, centrão, todos ou a opção, não sei. Repare que nesse exemplo um aqui a gente vai fazer uma análise minuciosa. Você tem opção para o entrevistado escolher que o grupo mais atingido foi o grupo de aliados do Lula. Então essa questão específica, ela não tá indo contra a família Bolsonaro, etc. Ela tá dizendo que houve um esquema de fraudes financeiras do Banco Master. Isso é informação pública

já absolutamente, eh, vamos dizer assim, comprovadas por instituições, como o Banco Central, que decretou a liquidação eh do Banco Master, como a Polícia Federal, que já avançou imensamente nessas investigações a ponto de o Daniel Vorcar estar em prisão preventiva. Então você tem uma série de investigações, órgãos de fiscalização e controle que já atestaram que houve fraudes financeiros. Então a pergunta é na percepção do entrevistado, qual grupo tá mais envolvido? São os aliados do Lula, são os aliados do Bolsonaro? É o centrão? São todos ou a pessoa não sabe?

Ela tem opção de responder que não sabe? Muito bem. Exemplo dois. Você ficou sabendo do áudio e mensagens vazadas de supostas conversas, ainda tem um suposto entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcado, dono do banco Master. Bom, aí só para contextualizar, tá perguntando pro entrevistado se ele ficou sabendo do áudio e das mensagens. O áudio e as

mensagens existem. Isso é um fato público e notório. Já foi revelado, já foi admitido inclusive pelo próprio interlocutor do Daniel Vcáo, Flávio Bolsonaro. Só admitiu depois da revelação, como a gente tanto analisou aqui no programa. Então, essa pergunta também eh eh tá se baseando em fato objetivo, perguntando se o entrevistado está ciente. Três. Após tomar

conhecimento das conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Borcário, você ficou mais ou menos disposto a votar em Flávio Bolsonaro para presidente. Especial. Olha, essa pergunta é uma pergunta que dá a possibilidade do entrevistado responder se ele ficou mais inclinado a botar no Flávio ou menos. Quer dizer, você não tem assim, olha, isso aqui é escandaloso, você quer que o Flávio seja preso, você quer que o Flávio seja investigado, você ou você nunca vai votar nele? Não, não, não são essas as opções todas horríveis para o Flávio.

Não, você ouviu esse áudio? Bom, depois de ouvir esse áudio, você tá inclinado a votar nele, eh, ou você não tá inclinado a votar nele, etc. Quatro. Diante das informações divulgadas, Flávio Bolsonaro deveria manter sua candidatura à presidência, retirar sua candidatura, apoiar outro nome. Não sei. Mais uma vez

você tem várias opções, inclusive a de responder, manter a sua candidatura. O entrevistado ouve o falde problema algum, vai manter a sua candidatura, etc. O raciocínio do entrevistado diante de uma das alternativas que se colocam para ele. Eu vou depois analisar as questões gerais e tal. Eu só tô contextualizando aqueles exemplos apontados pelo diretório nacional do PR. Próximo print.

Aí o Caro Nunes Marques tá dizendo mais uma vez o que que alega a defesa do Flá, né, que é o partido PL. Afirma que as perguntas constantes do questionário, ao empregarem expressões como as esquema de fraudes financeiras, escândalo e evidências de envolvimento direto fashw cada uma dessas expressões em diferentes partes da pesquisa. Mas olha essa síntese nesse parágrafo, ao empregar essas expressões. E aí já não se contextualiza como elas foram utilizadas. E eu vou mostrar aqui no programa, bem como ao submeterem um entrevistado a estímulos narrativos antes das questões relativas à intenção de vot, a rejeição e a imagem pública teriam aptidão para influenciar artificialmente as respostas subsequentes. Então você tem uma síntese

de várias expressões sem dizer exatamente o contexto em que elas foram utilizadas. E eu vou mostrar isso. E aí depois se diz que o entrevistado se afirma se afirma que o entrevistado foi submetido a certas certos estímulos narrativos. é a expressão utilizada antes de responder sobre intenção de voto, rejeição, imagem pública. E aí eu já preciso pontuar uma coisa aqui. Existe uma prova apresentada

pelo PL de que isso foi feito nessa ordem, quer dizer, de que o áudio foi mostrado, as narrativas eh foram estimuladas, etc., antes de o entrevistado revelar sua intenção de voto, a a sua rejeição, a a sua posição sobre a imagem pública do do pré-candidato. Existe uma prova apresentada pelo PL de que isso foi feito nessa ordem que ele está dizendo. Não, não existe. Essa prova não está apresentada pelo partido. Pelo

contrário, o que se tem é a manifestação da defesa da Atlas Intel, de que as questões relacionadas ao áudio do Flávio para o Daniel Vorcar, como a gente vai ver daqui a pouco, foram apresentadas depois de fechado o questionário com perguntas e respostas, sem possibilidade de alteração a respeito desses itens, intenção, rejeição, imagem, etc. Então, quem tá fazendo uma narrativa é o diretório nacional do PL, porque não tem um fato, não tem uma prova daquilo que está colocando. Isso é muito importante paraa análise da decisão do Csio Nunes Marques. Mas pra gente ilustrar, agora eu vou pegar lá trechos da íntegra da pesquisa. Aliás, produção, antes de a gente mostrar trechos da pesquisa original, só quero explicar aqui, antes que derrubem essa transmissão, por que eu, como jornalista e qualquer jornalista entendo que eh eu posso e que nós continuamos podendo mostrar trechos dessa pesquisa até para analisar a decisão judicial e mostrar pra sociedade do que que o ministro do TSE está falando. Então, bota o print que eu

mandei por último da decisão final. Eu já vou voltar ele de uma maneira maneira mais específica, mas olha lá o o item três da decisão. Hum. [limpando a garganta] Que repito, é o único da decisão final, é o item três da do documento, mas assim, não tem um de decisão final, dois, não. Essa é a única. Ante o exposto, defiro

parcialmente o pedido liminar para determinar a representada, ou seja, a empresa Atlas Intel, que se abstenha de promover nova divulgação, impulsionamento, republicação ou manutenção da pesquisa registrada, tais, tais, tais, em seus canais oficiais de comunicação até ulterior, ou seja, posterior deliberação deste Tribunal Superior, porque isso é uma liminar. e começou agora aí a referendo na no [limpando a garganta] no colegiado do próprio TSE. Então, a decisão do Nunes Marx, isso é importante, vou voltar ao ao resto aí dessa parte final, ela proibiu a Atlas Intel de divulgar, ela não proibiu a imprensa de falar a respeito da pesquisa impugnada, só para deixar claro o que que tá lá na decisão, caso vocês não encontrem depois esse vídeo, de alguma maneira, a gente tem que mostrar pro público, afinal em cima do que o ministro do TSE está decidindo. Muito bem, então vamos voltar à nossa ordem para mostrar o vídeo que eu fiz pesquisa. Vocês vão ver aí eh as imagens subindo na tela. Essa é a íntegra da pesquisa.

Repare como tem lá na ordem. Avaliação do governo Lula, repetição do cenário de 2022. Então essa é a íntegra da pesquisa, como ela foi divulgada. cenário de primeiro turno. Olha aí tudo que os entrevistados responderam de acordo com o Andrei Roman da Atlas Intel. Cenário de segundo

turno, aí vários cenários, né, diferentes, rejeição. Aí só depois que vem comparativo Lula versus Flávio Bolsonaro, que ainda não é sobre a questão do banco master. E aí sim, nono item da pesquisa, vazamento de conversas entre Flávio e Vorco. E aí vem várias perguntas. a respeito disso, incluindo aquelas que foram apontadas pelo PL na sua apresentação, como eu vinha descrevendo. Então, esse é um

panorama geral. E agora vamos entrar no próximo print, que é item por item desse item nove, que é a parte sobre o áudio. Vocês estão vendo aí na tela vazamento de conversas entre Flávio e Vorco. Então, como é que isso foi perguntado? Na sua percepção, qual grupo político está mais envolvido no esquema de fraudes financeiras do Banco Master? Era

a opção que eu já tinha citado aí porque foi apontada pela defesa, mas eu tô comprovando aqui com imagem que eram alternativas, eh, principalmente os aliados de Bolsonaro, principalmente os aliados de Lula. O que acontece é que os entrevistados botaram em sua maioria, principalmente os aliados de Bolsonaro. Agora foram 40 3,3% de votos de eh respostas nesse sentido, né, dos aliados do Bolsonaro e 32,8% aliados do Lula. Aí todos estão igualmente implicados, 16.1% e principalmente o centrão 7.1%, 1% além

de 07 de não sei. Então essa é uma questão ampla e as pessoas poderiam responder qualquer um desses grupos políticos. Portanto, aí não tem qualquer tipo eh de viés, nem vamos dizer assim, no raciocínio de que ah, não pode fazer uma pergunta específica sobre um grupo político. Nesse caso, não dá nem para alegar isso, porque tem várias alternativas aí. Aí vamos pro próximo print, só para vocês verem a sequência de perguntas. Você ficou sabendo de

áudio e mensagens vazadas? Repare que mais de 95% 95,6% respondeu que sim. Apenas 4,4% respondeu que não. Olha só como isso é interessante, porque tá sendo questionado: "Ah, mas a pesquisa apresentou e tal, etc. Mais de 95% já sabia. Fato público e notório. Pesquisa,

tá? você foi informado. Bom, aí próximo. Eh, tem você ouviu o áudio em questão e aí 93.9% eh apenas respondentes que ficaram sabendo do vazamento, né? Entre aqueles

que ficaram sabendo, 93.9% já tinha ouvido. Então, assim, é uma maioria. E dentro dessa maioria, a enorme maioria já tinha ouvido, não só ficou sabendo, como ouviu. Aí, eh, vamos pro próximo print.

As informações presentes nas conversas eh de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcar. Aí tem as opções. Não me surpreenderam, me surpreenderam um pouco, me surpreenderam muito. Próximo. Na sua opinião, esse vazamento representa, lembra daquela expressão que eu falei? Olha, estão botando aí nesse

parágrafo um monte de coisa misturada. Vamos ver como é que apareceu na pesquisa. Então, na sua opinião, esse vazamento representa aí tem uma dessas eh expressões. Na verdade, não, ainda não, né? Mas eh já é eh num sentido parecido, porque você tem várias alternativas. A primeira

é a seguinte: evidências [limpando a garganta] obtidas em uma investigação legítima sobre possíveis irregularidades. Repare que a gente tá há meses no Brasil, meses. O Forcário foi preso em novembro de 2025. Então você tem final de novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril, maio, né? você tem eh aí seis meses inteiros desde que a o escândalo master entrou na sua fase mais aguda, que é a fase pós-prisão devorcado, sendo que ele já existia antes. É por isso que

tanta gente sabe a respeito. E aí, a a alternativa, vamos dizer assim, que seria mais prejudicial a ao Flávio Bolsonaro é simplesmente evidências obtidas em uma investigação legítima sobre possíveis irregularidades. Nem sequer crava que isso aqui é uma irregularidade, etc. Isso aqui é um fato envolvendo uma figura que eu já tá presa, como todo mundo sabe, e que eventualmente pode ter uma irregularidade. Então isso é uma alternativa, não é a única. Aí você tem a alternativa

positiva para o Flávio Bolsonaro, que aliás é parte da própria estratégia de defesa dos Bolsonaros sempre que vem à tona algum elemento comprometedor, que é tratar tudo como uma tentativa de prejudicar politicamente um membro da família ou a família. Então, nesse caso, a alternativa colocada pela pesquisa Atlas Intel é justamente essa positiva para o Flávio, de que é uma tentativa de prejudicar politicamente Flávio Bolsonaro. Então, na primeira de evidências sobre possíveis irregularidade, tem 54.9% de votos e uma tentativa de prejudicar politicamente Flávio 33%. Ou seja, a maioria tá entendendo de que é um elemento comprometedor mesmo. Mas

tem muita gente também dizendo que não é é uma tentativa de prejudicar. Quer dizer, você tem uma base eh bolsonarista que resiste. Aliás, isso foi apontado pelo Andrei Roman, como ainda vou comentar. Então, ambos por igual, 9.7% e não sei, 2.5. Próximo print. Agora sim

vem aquela expressão à qual eu tava me referindo. Mas repare, ela está em uma das alternativas, na alternativa que seria negativa. Vamos à pergunta. Na sua opinião, a conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, retrata opção A, evidências de envolvimento direto de Flávio Bolsonaro com o escândalo do Banco Master. Repare que nem sequer se coloca aqui uma alternativa de envolvimento direto com um crime. Escândalo é o escândalo como

um todo. Então, na pior das alternativas significa o Flávio foi atingido pelo escândalo. Bom, pelo escândalo Dias Tofol foi atingido, Alexandre de Moraes foi atingido. Nenhum deles está sendo investigado, lamentavelmente. Aliás, nenhum deles sofreu qualquer medida gravosa. Nenhum deles está preso. Outros

foram atingidos pelo escândalo. Até o próprio Cásio Nunes Marques que dá essa decisão, já que eh você tem relação de voo aí com a empresa eh do Vorcaro, tem relação de remuneração paraa consultoria ligada ao filho do ministro do TSE. Então o máximo de alternativa que se dá negativa é de evidências de envolvimento direto de Flávio com o escândalo master. Aí vem a alternativa dois, uma tentativa legítima de conseguir apoio financeiro para a produção do filme sobre Jair Bolsonaro. Mais uma vez, a alternativa dois. Aí já

tá eh me parece na ordem pelo resultado, tá? Não sei nem eh se foi essa a ordem apresentada para o entrevistado, o que também eh para mim é irrelevante. Fato é que existem essas alternativas, uma negativa pro Fli, outra positiva para ele, de que é justamente aquilo que ele alega, uma tentativa legítima de conseguir apoio financeiro paraa produção do filme sobre Jair Bolsonaro, mas teve menos votos. Eh, então a evidência ficou com 51.7. Essa tentativa

legítima ficou com 33.3. Ou seja, já antecipando aqui uma parte da análise política, a família Bolsonaro sentiu, sentiu porque a pesquisa foi negativa e quer tentar sair por cima com uma narrativa de que tá sendo alvo de perseguição política. Mas essa análise vou fazer depois. Uma relação de proximidade entre Flávio e o dono do master, mas sem comprovação de ilegalidade. 12.1%.

Repare, duas das três alternativas escritas por extenso fora o não sei, duas são positivas pro Flávio, uma um pouco mais neutra, essa última mais positiva dentro do contexto. Quer dizer, numa relação de proximidade, mas sem comprovação de ilegalidade. E então aquilo que foi apresentado lá pela defesa do PL e que foi resumido numa síntese que pode enganar eh muita gente na hora de interpretar a decisão do CO Nunes Marques, eh com várias expressões de vários trechos da pesquisa, aquilo, na verdade, evidências de envolvimento direto, que era a expressão entre aspas, aparece como uma alternativa negativa para o Flávio que poderia ser escolhida, assim como alternativa positivas poderiam ser escolhidas. Você pensar só as alternativas negativas para para o Flávio para dizer: "Olha aí, olha aí como a pesquisa é enviada contra ele, etc. Bom, isso aí sim é uma manipulação e é preciso apontar isso, pelo menos uma manipulação no sentido retórico de você fazer esse truque, você descontextualizar certas expressões para mostrar e dar uma impressão geral enganosa sobre a maneira como a pesquisa foi feita. Próximo print.

Na sua opinião, a divulgação das conversas entre Flávio e Vorcar enfraqueceu ou fortaleceu a candidatura de Flávio? Repare, você tem a opção positiva. Aí bota enfraqueceu muito, 45.1% responder. Isso é o que incomodou os Bolsonaros.

Provavelmente, pensem comigo, tá? Claro que a gente nunca tem aqui a possibilidade de atestar o que que aconteceria, mas a gente conhece as figuras e vocês conhecem as narrativas, os posicionamentos. Se essa pesquisa tivesse feito as mesmas perguntas, mas todo o resultado tivesse sido positivo para o Flávio, vocês acham que eles iam querer impugnar a pesquisa ou que eles iam pegar a pesquisa e exibir grande todos esses itens para mostrar, olha aqui, tão perguntando pras pessoas, a imprensa tá aí batendo o ano tá batendo que é como eles tratam qualquer revelação de elemento comprometedor, tá todo mundo atacando. É aquela postagem dos últimos dias aí do Carlos de Bolsonaro. Mais uma vez um movimento orquestrado contra a família Bolsonaro não entra no aspecto específico. Então, provavelmente eles

iam pegar essa pesquisa, iam divulgar o máximo. Olha, a população não cai, tentem de novo, etc. Qual foi o problema? Problema é que o resultado é negativo para eles. Mas isso não quer dizer que não havia opções alternativas positivas para eles, para os entrevistados escolherem. Só que a

maioria não escolheu, mas muitos escolheram, inclusive a base bolsonarista imensamente. Bom, então enfraqueceu muito. 46 45.1 enfraqueceu um pouco. 19 não afetou a candidatura. 15 fortaleceu a candidatura

13.4, não sei, 7.3. Então vocês veem, tem aí alternativa positiva, alternativa neutra, alternativa negativa. Próximo.

A após tomar conhecimento das conversas entre Flávio e Vorco, você ficou mais ou menos disposto a votar em Flávio para presidente. Repare mais uma vez, o entrevistado tem todas as possibilidades e aí já não votaria nele de qualquer forma. Ganhou a maioria 47.1%. Não uma maioria acima de 50%, mas a maioria em relação a cada uma das alternativas. Não afeta a minha

exposição de voto. Minha disposição de votos 21%, muito mais disposto a votar nele. 13.7%. Olha aí o bolsonarismo raiz. Ouvi o

áudio e tal, tô até mais disposto e tal, não sei o quê. O cara vai lá e responde. Tá lá. Muito menos disposto 9.4 4 mais disposto 5.1,

que não é muito mais, é só mais, e menos disposto 3.6%. Então tem várias alternativas possíveis. Próximo, na sua opinião, diante da divulgação das conversas, Flávio deveria manter [limpando a garganta] sua candidatura, repare, manter sua candidatura 84.2%.

84.2. Essa pergunta foi feita apenas para eleitores de Jair Bolsonaro. Tá lá entre colchetes debaixo da pergunta. Isso que eu falei, a maioria do eleitorado que votou em Jair Bolsonaro, mesmo eventualmente não sendo bolsonarista raiz votou para tentar tirar o Lula para para tentar, na verdade, impedir a volta do Lula ao poder, a maioria, 84.2%

defendeu que o Flávio mantenha a sua candidatura. Isso é o dos eleitores que votaram no pai dele. Retirar sua candidatura e apoiar outro nome, eh, foi a alternativa de 12.6% dos eleitores de Jair Bolsonaro na última eleição, né? Porque não necessariamente pessoas são eleitores fiéis, eternos, né? Pessoa

eventualmente vota em um político, eventualmente depois tem críticas e tal, não vota mais, enfim. Mas é só para deixar claro qual é o conceito que tá sendo utilizado. Não sei 3%. Aí essa foi a pesquisa para todo mundo ter em mente. A gente ainda vai chegar lá no raciocínio, na questão legal, etc.

Mas é para entender em cima do que se se está decidindo, porque em rede social ninguém tá nem aí. É paixão, ódio, eh, ninguém sabe, na verdade, o que que tinha na pesquisa. Vê umas palavrinhas feias. Ah, tá envzado. Então, tinha que derrubar mesmo. Eh, o outro que defende

o outro lado, muda eh de opinião, mesmo que eh defendesse a mesma coisa, se fosse pro lado dele, vocês sabem como é que é. Mas aqui a gente mostra os fatos para poder analisar em cima. Eu quero fazer o seguinte, eu quero resgatar uma pesquisa que veio depois do carnaval desse ano, feita pela mesma Atlas Intel, tá? Eh, vamos mostrar aí o primeiro print dessa pesquisa. Então, tinha lá uma avaliação e comparativo de governo entre o governo Lula e o governo Bolsonaro. Não vou entrar aqui nessas

questões, mas é só para mostrar que tinha o item um, avaliação do governo. Aí depois tinha vários outros itens que era inflação, eh eh expectativas sobre a economia e tal, muita coisa que envolve o governo Lula. E aí no item oito, ou seja, mais uma vez, e isso tinha acontecido meses antes, final de fevereiro, e essa última pesquisa agora foi em maio. Então, final de fevereiro, lá no final da pesquisa tinha o item oito, carnaval. E aí, olha só a pergunta que foi feita.

Nenhum bolsonarista falou nada. Você soube do desfile da Escola de Samba Acadêmicos de Niterói no carnaval 2018 no Rio de Janeiro que homenageou o presidente Lula. Aí tem acompanhei por cortes comentários na internet, sim, assisti a maior parte. Não, não fiquei sabendo. Então tava perguntando se o entrevistado soube da da homenagem ao Lula feita pela escola de samb. Uma homenagem que é bom que se

diga, gerou muitas críticas, pegou muito mal para muita gente, não é uma coisa só bonitinha. E as próprias perguntas da pesquisa abordaram essa questão, como a gente vai ver. Próximo print. Qual das afirmações abaixo reflete melhor a sua opinião sobre o desfile? A homenagem está dentro da legalidade.

Você vê que a legalidade tava sendo alvo de discussão, objeto de discussão e faz parte da liberdade de expressão da escola. Aí 47.9% votaram nessa alternativa. Olha a alternativa negativa para o Lula. Foi propaganda política antecipada que consiste crime eleitoral e deve ser punida pelo TSE. Você fala até em crim,

eu sei. Não é diretamente o Lula, é o caso envolvendo uma escola de samba, acadêmicos de Niterói. Porém, quando se fala em crime eleitoral, se fala em algo que envolve a chapa que vai disputar a presidência da República. Então, se dá uma alternativa dura pro entrevistado votar, repudiando aquilo que foi feito, tá? Só pra gente ter noção daquilo que já tinha sido feito pela própria pesquisa Atlas Intel.

E aí 45.4% votaram nessa alternativa. Um número só um pouquinho abaixo aí, quase que um empate técnico. Eh, não sei se são dois pontos aí de mais de erro, mas eh ficou 2,5 só abaixo da outra alternativa. Uma alternativa tremendamente negativa e não 6.8%.

Próximo print. Na sua opinião, o governo federal teve alguma participação na preparação dos elementos do desfile, como samb enredo, alegorias, fantasias? E aí tem lá? Não, foi totalmente produzido pela escola. Sim, o governo participou ativamente colaborando com a idealização dos elementos do desfile. É outra, talvez o

governo tenha tido algum envolvimento na produção e não sei. Quer dizer, se o governo tem envolvimento e isso é negativo. Então você tem essa possibilidade também. Próximo print. Qual a sua opinião sobre o presidente Lula ter assistido o desfile presencialmente no Sambódromo do Rio? Se

tem um erro aí, é o [limpando a garganta] assistir a, na verdade, em vez de u. Mas você tem a possibilidade do entrevistado responder, que é negativo, portanto algo ruim para a imagem do Lula. O presidente usou sua presença para fazer propaganda eleitoral antecipada. Olha, uma alternativa aponta uma irregularidade cometida pelo próprio presidente. O eleitor podia escolher isso. E essa foi a alternativa que

ganhou 46.7%. A outra alternativa positiva, o presidente estava prestigiando um evento importante para a cultura e economia do país, 41.7%. cinco pontos atrás da alternativa negativa. E aí nem positiva nem

negativa, 8%, não sei. 3.6. Próximo print. Você ouviu falar da alegoria chamada família em conserva, que faz parte do desfile?

Olha, isso aí eh foi uma crítica a ao a ao segmento evangélico que é mais alinhado à direita, eh, feita ali numa ala da escola de samba que homenageou o Lula, que representa, em tese, a esquerda, etc. Representa a esquerda, sim, mas é uma liderança política. Evidentemente, você pode ter, deveria haver mais, né? esquerdistas críticos ao Lula, mas aqui no Brasil essas coisas se confundem muito. Às vezes a gente tem que repetir o óbvio.

Então a pesquisa Atlas Intel fez uma pergunta se ouviu falar dessa alegoria que foi imensamente criticada na imprensa e nas redes sociais. E aí o entrevistado respondeu: "Sim, acompanhei por cortes comentários na internet após o desfile". A maioria [limpando a garganta] 60 60.6 respondeu isso? Sim. Vi diretamente ao

vivo. 26. 7. Não, não vi nem ouvi falar. 12.7. Próximo print. Na sua opinião, a

representação de famílias dentro de latas de conserva foi, quer dizer, deu a oportunidade pro entrevistado julgar se aquilo foi legal, se não foi, etc. Então, a opção que ganhou uma crítica legítima a um falso conservadorismo, 41.8%. eh uma zombaria ofensiva de valores tradicionais, eh 32.9%.

Então, quer dizer, tem gente que considerou crítica legítima, tem gente que considerou uma zombaria ofensiva. Você tinha alternativa para criticar a escola de samba que homenageou o presidente Lula. e não só uma, olha só, uma forma de intolerância religiosa. Então, se você somar essas duas alternativas aí do meio, uma zombaria ofensiva e uma forma de intolerância, elas duas são negativas e com 10.2% da intolerância, você tem aí eh 43,1%.

E acaba ganhando inclusive daquela alternativa da crítica legítima. E aí houve a alternativa, apenas um elemento de humor no carnaval, 9.1%. 1% e não sei seis pontos. Próximo print. É bom a

gente ter o background para entender eh como as coisas são feitas e as alegações. Pessoalmente você se sentiu ofendido pela alegoria chamada família em conserva em seus próprios valores culturais ou religiosos? E aí não, não me senti nada ofendido. A maioria votou assim, 56.2. Sim, me senti muito

ofendido. Então você tinha possibilidade de eh criticar no sentido de eh de que isso o atingiu 31.8%. Sim, me senti um pouco ditito, 7.4%, então você ainda pode somar essas duas alternativas negativas paraa escola e, portanto, para o lulismo de uma maneira geral, não sei. 4.6. Próximo. Na sua

opinião, como o presidente Lula deveria ter respondido à homenagem proposta pela escola de samba? deveria ter recusado a homenagem. A maioria respondeu assim: 35.5%, vocês vejam que tudo que envolve o Lula diretamente, houve um repúdio. Houve um repúdio a que ele estivesse na Sapucaí, que aliás item anterior aí que gerou manchete na imprensa para tantos por, né? Não sei quanto foi, 57%, se eu

não me engano, Lula não deveria ter ido a Sapucaí. E aí tem mais essa, deveria ter recusado a homenagem, 35.5%, deveria ter aceitado e participado do evento, 30.9, deveria ter aceitado, mas mantido distância 29%. Você vê que eh tem duas opções que no fundo somadas, né, a primeira e a terceira aí da tela, tão mais ou menos até um pouco mais do que aquele número que diz que o Lula não deveria ter ido a Sapucaí, né? Eh, para muita gente, ele

deveria ou ter recusado ou mantido distância. Muito bem. Aí essa foi a pesquisa que envolveu algo que gerou críticas ao lulismo. São naturezas diferentes, são magnitudes diferentes, são pessoa pode falar: "Ah, mas o caso do Flávio é pior". Bom, então o Flávio que não mandasse um áudio pro Daniel Vorco, né? Eh, porque você vai sempre

tratar de episódios diferentes, de magnitudes diferentes, mas que geram debate na sociedade, geram críticas. Uns podem gerar críticas mais do que os outros, mas são figuras diferentes, envolvidos em episódios diferentes. Pode haver similitude, pode haver diferenças de grau, etc. Mas a questão é, uma pesquisa pode ou não pode fazer perguntas específicas sobre um episódio envolvendo um dos políticos que se coloca como pré-candidato numa corrida eleitoral. E ao meu ver, e aqui dando a minha análise pessoal, a pesquisa pode fazer isso. Claro que é preciso analisar caso

a caso, mas a princípio eu, Felipe, não tem nada eh contra isso. vou cobrar. E aí é é o problema que existe no debate público brasileiro e até um problema de cognição individual, que uma das questões mais significativas eh da experiência mental no Brasil é a dificuldade de boa parte da população de distinguir categorias. Então tem uma questão que é a categoria judicial eleitoral. Eh, a pesquisa deve ser censurada ou não deve ser censurada. Outra coisa é a

pesquisa fez o que é certo, o que é errado, o que é mais ou menos adequado, etc., que isso tá na esfera do debate público. E tem muita gente que confunde essas duas categorias. É perfeitamente legítimo, por exemplo, que você seja contra a censura da pesquisa e ao mesmo tempo você tenha críticas a determinados elementos da pesquisa, ao comportamento do diretor do instituto. São questões diferentes.

Quando essas coisas ficam muito próximas, como tem acontecido aqui no Brasil, se perde boa margem da liberdade de expressão. Porque tudo aquilo que as pessoas não gostam, elas passam a querer que seja removida do espaço público. E aí você tem problemas sérios de autoritarismo que acabam decorrendo desse tipo de ideia. Mas ainda assim, repito, eu, Felipe, não vejo problema nenhum em uma pesquisa depois de todas as perguntas que merecem ser respondidas com eh o que o entrevistado já sabe, eh você fazer perguntas mais específicas sobre um episódio envolvendo um personagem da arena política. É claro que se essas perguntas forem feitas antes no questionário de intenção de voto, etc., elas podem influenciar a

resposta. Se elas forem estão sendo feitas depois, elas não influenciam a resposta que já foi dada. E aí você não tem uma contaminação, você tá tratando de questões públicas. Bom, eh, essas são algumas balizas pra gente começar a análise do teor decisão, mas eu só quero mostrar mais um print de uma outra pesquisa, pode botar aí na tela, que é você aprova ou desaprova essa operação. Foi a mega operação policial no Rio de Janeiro que resultou em muitas [limpando a garganta] mortes eh de bandidos, de uma facção criminosa.

E aí toda uma discussão pública. Intel também fez pergunta sobre esse episódio, só para mostrar que não é só a questão envolvendo um político. São feitas perguntas sobre episódios específicos. Isso é normal de uma pesquisa. Você aprova ou desaprova essa operação? Eh,

aprovo 55.2%, desaprovo 42.3%. E aí tem o recorte da cidade do Rio de Janeiro com uma maioria ainda maior. Aprova 62.2%,

desaprova 34.2. E essa operação foi feita durante o governo Cláudio Cter. Claro que você tem forças policiais, etc., mas você tem indicações políticas para para o comando de forças, etc., que

vem do governo. Então, existe um envolvimento do governo, existe um envolvimento político, vamos dizer assim, por trás eh de eh diretrizes ou eh pelo menos das pessoas na cúpula de determinadas forças de segurança. Então, isso também tem uma um efeito político. Vamos voltar então agora à decisão do Cáo Nunes Marques. Nesse trecho que vai aparecer na tela, pode colocar, tem a defesa da Atlas de Intel. Então o o Cáro

Nunes Marques, ele não pode alegar que, vamos dizer assim, não tava sabendo da alegação da Atlas Intel. eh, ele próprio reproduziu na sua decisão. A empresa Atlas Intel Tat apresenta manifestação na qual aduz, em síntese, que o questionário e a ordem das perguntas foram estabelecidos no estrito exercício de sua autonomia metodológica, respeitando lá a resolução do TSE. sustenta que os quesitos apresentados, notadamente aqueles referentes ao máster e ao pré-candidato Flávio, limitam-se a aferir a percepção do eleitorado sobre fatos públicos e notórios amplamente difundidos pela imprensa. argumenta, olha só, que a utilização de componentes audiovisuais ocorre em estágio posterior à colheita da intenção de voto e da rejeição eleitoral, razão pela qual, segundo articula, o estímulo é cronologicamente incapaz de contaminar ou induzir os resultados da pesquisa principal. Isso era o que eu já tava

falando aqui. Atlas Intel tá dizendo, essas perguntas foram feitas depois, inclusive elas vêm apresentadas depois, etc. e vamos discutir a respeito dessa alegação e do que que poderia ou não ser decidido sobre ela. Mas eu vou continuar aqui que agora entra a decisão de mérito do CO Nunes Marques. Próximo print. Com

efeito, verifica-se em exame preliminar do formulário disponibilizado no sistema de pesquisas eleitorais. A existência e o próximo print aí na tela, produção. Vamos achar aí. Com efeito, verifica-se em exame preliminar isso aí, a existência de sequência de perguntas que, ao menos em juízo de cognição sumária, agora que entra, tá? e jurisdique. Aparentam aparentam

aparentam extrapolar a simples aferição neutra da opinião pública para introduzir estímulos narrativos possivelmente aptos a influenciar as respostas subsequentes relativas à intenção de voto, à rejeição e à avaliação de imagem do pré-candidato mencionado na representação. Repare, o Cáro Nunes Marques reproduziu a alegação da Atlas Intel e aí ignorou. E aí o que que ele fez na sua decisão? foi reproduzir a alegação do diretório nacional do PL, do Flávio Bolsonaro, usando inclusive as mesmas expressões, estímulos narrativos, influenciar as respostas subsequentes. Ele ele tá atestando que são respostas subsequentes, contrariando aquilo que foi apresentado na pesquisa, sem provar isso.

Então, é como se ele estivesse dizendo, não, foi perguntado depois e tal, etc. Mas ele ao mesmo tempo não nem isso ele consegue atestar porque ele diz aparentam um extrapolar. Se tivesse certeza ele afirmaria. Ele tá simplesmente, olha, parece, parece que teve isso aí, entendeu? Na dúvida vou censurar e eu vou entrar justamente nesse ponto aqui da minha análise. Próximo print.

De fato, tá circunstâncias, não acho que não. Conforme se extrai, tá certo? conforme se extrai da documentação, eh, o CEO da Atlas Intel, olha aí, [limpando a garganta] aí aí, olha, a gente vai entrar numa alegação que é absurdamente preocupante. As pessoas até aqui, elas poderiam ter as suas dúvidas, etc. A partir daqui, a linha começa eh a ficar é realmente, vamos dizer assim, é inquestionável do ponto de vista da defesa da liberdade de pressão num regime democrático. O

ministro do TSE jamais poderia ter entrado nessa seara. E eu vou analisar aqui mostrando primeiro o que que ele alegou. O em entrevista veiculada na CNN Brasil em 19 de maio, reconheceu o Andrei Roman, que é o da Atlas Intel, reconheceu o viés político do conteúdo submetido aos entrevistados. Isso é o que o Cáro Nunesmar tá dizendo que ele fez. externou juízo valorativo, ou seja, emitiu um juízo de valor, uma crítica acerca do potencial de desgaste eleitoral do pré-candidato, o Flávio mencionado na representação. na ocasião,

afirmou que o áudio envolvendo o Flávio seria muito problemático para a imagem do pré-candidato e revelaria fatos extremamente graves, capazes de comprometer a viabilidade dele neste ciclo eleitoral e a permanência dele na corrida, defendendo ainda a formulação das perguntas que associavam grupos políticos ao denominado esquema de fraudes financeiras do Banco Máster. Olha, vamos lá. Isso foi uma entrevista dada pelo CEO da Atlas Intel depois de feita e divulgada a pesquisa a respeito da análise da opinião que ele tem sobre o desgaste eh do Flávio Bolsonaro a partir desse episódio. Uma coisa é o que foi perguntado para o entrevistado, outra coisa é a livre expressão do diretor de instituto de pesquisa depois de feita e divulgada a pesquisa. O ministro do TSL, um tribunal superior, utilizar aquilo que o ministro faz, fala numa participação num programa de TV sobre um episódio político, aquilo que o CEO da Atlas Intel fala.

eh para tirar uma conclusão sobre a intenção dele ao formular as perguntas ou ao fazer as pesquisas. Isso aí é de um contorcionismo extremamente autoritário. E olha assim, eu, Felipe, já critiquei formulações de pesquisas do Datafolha, por exemplo, muitos anos atrás, determinadas perguntas às vezes não envolviam nem sequer um político específico. Era pergunta sobre temas, sei lá, como aborto, arma, droga e tal. Às vezes eu detectava que a pergunta não tava sendo feita eh da maneira a gerar a resposta mais neutra possível. ela já

tinha algum viés ali que empurrava para um lado a a questão no sentido de que eu estava dizendo, olha, o resultado dessa pesquisa, ele eh talvez não seja exatamente aquilo que o instituto tá dizendo que a população brasileira, quer dizer, a população brasileira talvez não pense exatamente como o instituto está dizendo, porque a formulação da pergunta acabou enviezando a amostra. Eu já fiz críticas nesse sentido sobre a formulação e já fiz críticas ao então diretor do Datafolha na época em relação às suas análises. Isso é uma coisa qualquer pessoa pode fazer. Ah, Andrei Roman acho que você tá errado nessa análise ou acho que você como diretor de instituto, não deveria ficar fazendo análise na TV ou qualquer coisa nesse sentido. Outra coisa é você censurar uma decisão e dizer: "Ó, tá, tá vendo lá, tá vendo lá?" Ele falou, ele falou que

aquilo é ruim, ele falou que aquilo é desgasta, ele falou que não é legal. Olha, o Cláudio Bolsonaro enviou um áudio para um criminoso que tá preso, né? ele pode alegar que ele não sabia e tal. Isso é uma outra discussão, mas isso é um fato público em notório, que tem desdobramentos, que gera pressão de cidadãos na sociedade. Então você tomar uma declaração pública que cada pessoa tem o direito e a liberdade de fazer para concluir que houve um viés na pesquisa porque você faz uma análise quando é uma análise bastante óbvia de que aquele episódio era um desgaste pro claro, o que foi medido por outras pesquisas também, o que gerou grande repercussão da imprensa nas redes sociais, etc. Quer dizer, é um

um malabarismo muito perigoso paraa liberdade de expressão do país. Perigoso no sentido já consumado, né? Porque já houve uma liminar, o que já é gravíssimo. E é claro que não é a primeira vez. Você tem então, portanto, algo muito parecido com o que Alexandre Moraes vem fazendo desde 2019, mas que tá sendo feito dessa vez em benefício supostamente de Flávio Bolsonaro. Então

[limpando a garganta] vamos aqui a a questão final, só que ele fala assim, defendendo ainda a formulação das perguntas que associavam grupos políticos. Ora, eh, quando se fala em esquema de fraudes financeiras do má, não se faz de uma associação direta na pergunta, na não se faz uma afirma. O instituto, aí a pesquisa Atlas Intel não afirma que há uma vinculação direta. Ela pergunta pro entrevistado quem ela acha que tá mais vinculado, como eu mostrei aqui no item da pergunta. Então, essa síntese do Cásio Nunes Marques, ela passa uma impressão de que, ó, acusou aí o Flávio de envolvimento no esquema, etc. E nenhuma afirmativa como essa se

encontra eh sob a assinatura da Atlas Intel. Você tem alternativas positivas ou negativas pro entrevistado responder, como eu expliquei aqui. Próximo print. Muito bem, já chegando ao final. De fato, tais circunstâncias corroboram os argumentos deduzidos na inicial. É, é

mentira, sabe? Eh, o a declaração do Andrei Roman sobre o desgate do Flávio, qualquer coisa nesse sentido, não corrobora a alegação para censurar a pesquisa coisa nenhuma. Isso é malabarismo. Eh, acerca da possível utilização. Você vê que ele fala possível. O o Carlos

Nunes Marx nem sequer tem certeza dessa utilização. Não tem prova nenhuma, não tem evidência nenhuma. Na dúvida, estamos censurando. Já vou voltar a esse ponto. Utilização de estímulos indutivos aptos a contaminar as respostas subsequentes. Também não tem prova de

que foi subsequente, relativas à imagem, rejeição e intenção de voto, reforçando a plausibilidade jurídica da tese de que a pesquisa possa ter extrapolado os limites da regular aferição estatística. A controvérsa suscitada nos autos não se limita, portanto, a mera discordância quanto as escolhas metodológicas, mas envolve agação objetiva de possível utilização do questionário como mecanismo de indução do entrevistado. possível. Ele, Carlos Brunes Marques, não prova que foi feito dessa maneira. Na dúvida, censura e especialmente em razão da ordem sequencial das perguntas e do emprego de expressões de carga valorativa negativa. Quer dizer, você

faz ali uma força de barra para dizer que houve carga valorativa negativa, como se o instituto tivesse afirmado as coisas negativas sobre o Flávio e não dado todas as possibilidades de resposta ao entrevistado. Aí depois você diz que isso e induziu as respostas subsequentes, que você também não prova que são subsequentes. Se você bota possível inuto, é um monte de si. Então vamos tirar isso do ar. O TSE, assim como STE, não são editores do debate público. Isso é informação pública que

tá sendo retirada pela força do Estado, uma pessoa, um instituto que tá sendo impedidos de divulgar conteúdos que foram coletados a partir de pesquisas e que são passíveis de crítica. As pessoas podem acreditar, não acreditar, achar que estão sendo feitos de maneira equivocada, etc. Mas o Estado entrar com a caneta forte, tira isso tudo daí. que isso pode ser prejudicial aqui e no caso, né, ao filho do do padrinho político, do ministro que tá tomando essa decisão, tudo isso é grave. Então vamos pro próximo.

Saliento por oportuno. Olha só como é na dúvida, Mer, que embora a pesquisa impugnada já tenha sido divulgada, tal circunstância não afasta o interesse na tutela de de urgência. Isso porque a permanência de circulação, eh, que bá pode potencializar efeitos de difícil reversão no contexto do processo eleitoral. Quer dizer, pode causar danos aí à imagem do candidato, né? Ademais, não se verifica nesse momento processual perigo de irreversibilidade do efeito da decisão. Uma vez que

sobrevindo elementos aptos a demonstrar que a a regularidade metodológica do levantamento, a pesquisa poderá ser posteriormente veiculada. Nesse trecho, e é por isso que eu guardei para analisar agora, o Cásio Nunes Marques está confessando com outras palavras, na dúvida mandei censurar. não é irreversível. Se a empresa me convencer do contrário, então eu boto no ar de novo. Foi exatamente, na verdade, assim, eh, talvez não de forma tão explícita, eh, o que fez o Alexandre de Moraes ao censurar a reportagem sobre o codinome do Tofol na Odebrecht com o amigo do amigo do meu pai em 2019.

Na dúvida, porque o Tofilo tinha mandado mensagem para ele, que eh estavam divulgando mentiras a seu respeito. Na dúvida, vamos censurar. Aí ficou fora do ar, se confirmou tudo que havia sido revelado pela reportagem. O Celso de Melo, então mais antigo da corte decano, soltou uma nota dura contra a censura. Morais foi lá e permitiu que a reportagem voltasse ao ar. Depois o Luiz

Edson Faquim num processo falou: "Olha, depois de conferida a veracilidade, a veratidade da matéria, ela retornou ao ar, etc." Confirmando que as informações eram verídicas. Que história é essa de Tribunal Superior remover conteúdo do debate público simplesmente pela hipótese de que possa estar havendo alguma coisa errada e aí para não causar danos vamos tirar. Aí vem aqui me convençam de que isso realmente vale a pena ficar no ar. Não é assim não. Ou você prova que tem alguma

coisa que viola uma legislação, o que não está aprovado nessa decisão. Você tem narrativas sucessivas. O C Nes Marx, ele foi incapaz de mostrar um dispositivo legal específico que foi especificamente violado de maneira comprovada. Ele citou só questões genéricas. Muito bem. Então, tá aí. Eh, eu

considero eh gravíssimo esse tipo de censura feita pelo TSE e muita gente que passou pano paraas censuras impostas no âmbito do inquérito das fake list, que eu contesto desde a raiz, ao contrário da mentirada espalhada pela militância. Defendi inclusive a CTI da lavatoga. muita gente que passou pano para aquelas censuras agora eh abre o olho e muita gente que criticou aquelas censuras impostas pelo Morais agora relativiza porque é o Cáo Nunes Marques, porque em relação ao Flávio Bolsonaro ou eh é a turma que monetiza diretamente em cima de um polo político. Eu sempre falo, falei isso, aliás, assistam a entrevista que eu dei em Porto Alegre pro Luciano Potter, tá disponível no canal de YouTube dele, é muito boa, porque traz aqui ali um resumão das premissas do do meu trabalho em diversos campos. E eu tava falando que eu não tenho compromisso de agradar público nenhum.

Vocês veem aí nas redes sociais, vocês vem até algumas pessoas que durante um tempo exerceram a atividade jornalística em veículos de comunicação, etc. e que agora resolveram agradar um polo, fazendo campanha para determinado candidato contra o outro e eh no no sentido não simplesmente de uma transparência de olha, eu defendo esse candidato, mas eu me amparo aqui nos fatos objetivos, não no sentido de ficar disseminando as narrativas falseadas, ficar omitindo as informações comprometedoras, etc. Eu não tenho compromisso em agradar segmento nenhum de eleitorado. Eu vou mostrar aqui os fatos como eles são e e a gente mantém a coerência em defesa da liberdade de expressão, de crítica, de imprensa. Isso não quer dizer que a gente não vai vigiar governos. Ah, porque o Cáo Nunes

Marques agora tá lá no TSE dando decisões favoráveis ao Flávio, então tem que passar pano pro Lula ou tem eh agora que o Morais tá lá eh eh dando decisões, né, como era anos atrás, eh favoráveis eh eh contrárias ao bolsonarismo e tal, então tem que passar pano paraas condutas da militância bolsonarista ou pro bolsonarismo, etc. Não, cada coisa no seu lugar, na sua categoria. querem misturar tudo, transformar tudo em questão eh judicial para gerar uma uma responsabilização, uma punição, uma censura. E eh a sociedade precisa ter margem para debater determinados assuntos, principalmente quando você não tem uma previsão legal aprovada no Congresso Nacional com sanção presidencial que, eh, vamos dizer assim, vede, que proíba determinada medida, determinada atitude de indivíduo, de grupo ou de instituto de pesquisa eleitoral. É isso.

Eu esgotei aqui todos os prints, né, produção? Então, muito bem fazer essa análise minuciosa aqui para vocês. Vou desenvolver isso ainda no Flow News. Então, assistam daqui a pouco comigo, com Paulo Cruz lá no canal Flow Podcast. Vamos falar de várias outras questões, a decisão sobre o caso em Riborel, eh questões envolvendo aí cultura, militância, eh desdobramentos também do caso master, essa delação do Daniel Vorcaro, a exploração que tá sendo feita pelos grupos políticos. Assistam logo

mais e já tá no ar agora lá no canal do YouTube da Estendid Brasil, episódio do podcast Levante com essa interseção de guerra e Copa do Mundo e uma entrevista especial com o jornalista esportivo Benja. Acompanhe a super terça de Felipe Moro Brasil e se puder se torne membro desse canal que me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante, clicando aí no botão participe. Muito obrigado a todos. Ciao

[música]

---
video_title: "As mentiras de Lula e dos Bolsonaro | FMB #068"
video_id: pD_bcYEgFFQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pD_bcYEgFFQ
video_date: 2026-06-08T16:28:01+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta mentiras de Lula sobre sigilo de 100 anos e dos irmãos Flávio e Eduardo Bolsonaro sobre o Pix, entre outros assuntos do momento.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Vai ser o episódio número 68 do nosso programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia. E no miolo da Sou Jornalista Felipe Moura Brasil às 8 horas. Pode ser que

leve aí alguns minutinhos para começar, 15 minutos, a meia hora no máximo, pra gente ajeitar tudo conforme o noticiário do dia e a situação do momento. Hoje vou falar das mentiras do Lula e dos Bolsonaros, principalmente Eduardo e Flávio, esses irmãos, eles estão disputando a eleição presidencial de 2026, que ainda não começou oficialmente, são pré-candidatos. Ronaldo Caiado também tá na disputa e tá na pauta hoje com uma reação a uma atitude do Comando Vermelho aqui no Rio de Janeiro. Eu que vim pro Rio de Janeiro, passar o feriado, corri a meia maratona, 21 km, mas já me recuperei e volto para São Paulo para fazer o Flow News amanhã, o podcast Levante na super terça de Felipe Mouro Brasil, além do programa aqui no canal que é às 18 horas. No canal de YouTube da Estendidas Brasil vai ao 19 na terça-feira, o podcast Levante e o Flow News é às 20 horas e alguns minutos lá no canal do Flow Podcast. E eu vou falar também

sobre hoje sobre as similaridades entre o PT da Bahia e o PL do Rio de Janeiro numa questão envolvendo o banco master do Daniel Vorco, daquele seu ex-sócio também, o Augusto Lima. Lembra da questão do Credita que é muito apontada contra o PT da Bahia? Pois é, houve um roteiro bastante parecido lá no PL do Rio de Janeiro. Então, a questão é, qual é a grande diferença se os dois partidos incorrem em práticas muito semelhantes? É isso que o povo precisa refletir durante esse ano eleitoral. Muito bem.

pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem. Então, vamos começar pelo caso do Lula. Esse caso chega a ser cômico, aliás, como são geralmente essas mentiras dos políticos, quando a gente pode ilustrá-las com vídeos, com eh todo o histórico que contradide ou pelo menos que contrasta o discurso e a prática. Então vamos ver a notícia do dia do Estadão, que eu já fiz um print aí para caber os textos iniciais. Governo Lula impõe sigilo de até 100 anos em processos de liberação de Bets. E olha

que Bets é um daqueles quatro Bs que a campanha do Lula diz combater, mas tá impondo sigilo em processo de liberação de vice. Vamos ver aí a matéria do Vinícius Valfre. O governo do presidente Lula impôs sigilo a processos que tratam da autorização para funcionamento de casas de apostas no Brasil. Em alguns casos, o Ministério da Fazenda aplicou a regra que proíbe o acesso público aos documentos por até 100 anos. Ao negar acesso aos processos com documentos apresentados pelas empresas de apostas, o governo também impede o acesso a pareceres e notas técnicas elaborados pela Secretaria de Prêmios e Apostas, SPA, do Ministério da Fazenda. Próximo

print. Com isso, os cidadãos, e esse que é o ponto importante, não podem saber como se deu a tramitação dos processos, as eventuais inadequações na papelada das empresas, nem como elas foram corrigidas. Também fica sob sigilo o meio de pagamento das outorgas de R$ 30 milhões deais e quem são os beneficiários finais de cada empresa de apostas. Quer dizer, parêntese meu, rapidamente deixa na tela o príncipe, a sociedade perde o poder de vigiar o poder, eh, quer dizer, perde a a condição, a possibilidade de vigiar o governo, que isso é muito grave, porque se eh tudo fica sobil, ninguém pode saber se as coisas foram feitas da maneira correta, ou pelo menos se as medidas estão sendo tomadas conforme o discurso. Muitas vezes quando se quer esconder alguma coisa é justamente para não ser pego na mentira, para não ser pego na hipocrisia, quando não, em algo [limpando a garganta] muito mais grave, uma conduta que eventualmente pode ser que contestada do ponto de vista político, do ponto de vista penal, etc.

E a obscuridade é o que faz a gente ter uma desconfiança ainda maior. Então, continuando, a reportagem pediu por meio da LI, que é a lei de acesso à informação, a íntegra do processo que autorizou a casa de apostas um vees vest. Nem sei como é que se fala isso, ainda bem, não tenho menor interesse nessas coisas. Empresa de origem russa banida em vários países e que ganhou o aval do governo Lula em julho para funcionar no Brasil. É, ganhou o aval do governo Lula. A gente já vai ver isso

destacado em outra manchete do jornal. O pedido de acesso às informações foi negado. Próximo print, só pra gente ter o panorama completo, como mostrou o Estadão, essa BET operava ilegalmente no país enquanto aguardava o aval da fazenda. Além disso, não funciona mais no endereço que informou a Receita Federal e ao governo, segundo processos judiciais. Na resposta negativa, a fazenda informou que os documentos solicitados estão resguardados por sigilo, conforme prevê a LAI. A pasta

alegou que a legislação determina a proteção de dados pessoais dos sócios e de administradores e beneficiários finais da. Então, qual é a alegação do governo do presidente que quando era candidato dizia que ia acabar com esses sigilos? É, olha, a legislação impede a gente eh de eh acabar publicizando os dados pessoais, etc. Então, por causa disso, tem que manter esse sobre sigilo. Muito conveniente essa alegação. Então,

vamos ver as nuances disso. Próximo print. Por serem classificadas como informações pessoais, a fazenda invocou o dispositivo da LI que determina o sigilo dessas informações por até um século. A fazenda não aceitou dar acesso ao processo da umbet, nem omitindo apenas dados pessoais dos documentos. A lá segura o acesso à parte não sigilosa de documentos quando o envio integral não é autorizado. Então,

não sei se vocês entenderam o que que o jornal tá dizendo. Olha, a lei eh proíbe que seja divulgado o dado pessoal, então eh você me dá o acesso ao restante do documento, exclui simplesmente aquilo que é dado pessoal. Muitas vezes a gente vê publicização, né, publicidade de documentos, eh, com tarde pretas. eh sobre nomes, sobre números eh sensíveis, eh algo que pode ser utilizado eh por pessoas que eventualmente fiquem irritadas com aquela pessoa, enfim, eh que pode ser utilizado contra aquela pessoa, contra a legislação numa violação de privacidade, intimidade, de eh qualquer coisa nesse sentido. Só que o governo L não tá disposto a mostrar o restante e aí a alegação vai ficando cada vez pior. Próximo print. A

justificativa foi a de que analisar cada documento exigiria aspas, um esforço administrativo desproporcional básico, o que causaria uma limitação operacional agravada pela severa restrição de força de trabalho. Vascos, aparentemente da SPA, que vou repetir aqui, a SPA é Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda. Não tá dizendo que seria um esforço administrativo desproporcional. Quer dizer, dar transparência dá trabalho. Então, olha só, dá muito trabalho aqui ser transparente com a sociedade. A

gente vai manter tudo sobre a escuridão, entendeu? que a gente não precisa fazer nada também, não precisa prestar conta nenhuma e vocês aí ficam imaginando o que vocês quiserem, mas sabe como é que é, né? Se revelar aqui, pode pegar mal alguma coisa, melhor deixar tudo no escuro. É o cúmulo da cara de Paulo esse tipo de alegação. E a SPA já usou, continua a matéria, outro argumento para negar pedidos da reportagem de acesso à parte não sigilosa de processo de autorização de outras empresas. O que que o jornal tá

mostrando com isso? Que o a alegação era uma, agora já é outra. Ela vai mudando porque o importante é não trazer a transparência. E aí continua. Em uma solicitação anterior, a pasta alegou que seu sistema não possui mecanismos de anonimato ou anonimização testos de trechos de documentos.

Portanto, haveria sério risco de comprometimento da proteção pretendida pela legislação. No fundo, é o mesmo argumento, mas esse que tinha sido dado antes que não possui mecanismos. Quer dizer, você não tem ali um mecanismo de busca sofisticado para excluir determinadas partes ou de inteligência artificial. Então isso poderia comprometer a proteção que foi pretendida na na lei. Eh, só que agora fala assim que seria um esforço administrativo proporcional. Talvez por

não existir o mecanismo de busca, isso daria muito trabalho a algumas figuras que ocupam essa secretaria, daria trabalho ao pessoal colocado lá pelo governo. Então, os petistas, dos lulistas, e aqueles e profissionais que atuam nesses órgãos, sob o comando do governo federal, eles não estão dispostos a fazer o exporto para dar transparência a processos que são de interesse público, interesse da sociedade e ter a participação do governo na hora de autorizar ou não o funcionamento de Bet que no discurso vem sendo combatida pelo presidente Lula, mas parece que na prática não foi exatamente assim que aconteceu a par. Então vamos ver, paraa gente contrastar a prática com o discurso o que que o Lula disse em campanha de 2022, naquele mês de setembro, anterior ao primeiro turno da eleição, em que ele acabaria derrotando Jair Bolsonaro. Como havia sigilos impostos durante o governo Bolsonaro, o Lula tava como candidato de oposição dizendo que ia fazer tudo diferente. Imagine como se não tivesse havido sigilo lá atrás nos outros governos do PT. Solta a promessa do Lula

pra gente contrastar com essa realidade. >> Meus amigos e minhas amigas, não haverá sigilo nas contas públicas. Não haverá sigilo de 100 anos, nem de 10 anos, nem de um dia. E o portal da transparência voltará a funcionar, companheira Dilma. E a lei de acesso à informação será cumprida. [aplausos]

E vou dizer uma coisa para vocês. No primeiro dia de governo, nós vamos fazer um decreto. Eu digo nós, porque eu vou compartilhar com vocês para acabar com esse sigilo de 100 anos, porque eu quero ver, eu quero ver o que esse cidadão está escondendo do povo brasileiro. >> Aí, esse é o Lula. de campanha é aquele que promete até picanha caindo no céu.

Então ele prometeu ali que a lei de acesso à informação, a será cumprida. não tá sendo de acordo com aquilo que foi reportado pelo jornal, ele prometeu acabar com esses sigilos de 100 anos e os sigilos continuam sobre diversos gastos, inclusive do próprio governo, além eh dessas questões que eventualmente podem trazer desgastes para o governo, para ele como pré-candidato à presidência da República. Não foi só no palan que muitas dessas declarações do Lula foram feitas ou reproduzidas nas redes sociais e compartilhadas e endossadas por aliados. Vamos soltar uma delas. De 9 de setembro de 2022, o próximo print aí na tela. O Lula publicou: "Qualquer coisa é

sigilo de 100 anos. Se eu ganhar, vou acabar com esse sigilo. Isso tem que ser investigado. E ele for honesto, como diz, não deve temer. Olha só como o Lula associa o sigilo à desonestidade.

E ele for honesto, como diz, ele aparentemente estava se referindo a Jair Bolsonaro, não deve temer. Logo se o Lula for honesto como ele diz, não deve temer. não deve impor que aliás prometeu extinguir. E aí um Zeca deceu da família aí do José deceu, parceirão do Lula há tanto tempo, comentou de seguida: "Sigilo de 100 anos é só para quem tem o rabo preso". Pois é, essa declaração tá correta.

O tema me obriga, olha só, quem diria, a concordar com o Zeca Dirceu em relação ao conteúdo dessa frase. A minha diferença para esse pessoal é que eh quando eu eu parto de um princípio como esse, que o sigilo de 100 anos é só para quem tem o rabo preso, eu o aplico a qualquer personagem, seja qual for a circunstância. Obviamente você tem algumas previsões legais, eventualmente isso passa eh por uma aprovação anterior do Congresso Nacional, etc. Mas nesse caso, excluindo-se ali os elementos pessoais, o restante do conteúdo pode ser exibido. E o Lula, quando tava no palanque, ele nem sequer fazia essa distinção de nuance.

E esse pessoal do lulis ele aplica determinados princípios ou reg não são princípios porque não são usados para qualquer situação ou personagem, mas faz aquilo com regra, né? Bota regra para fora. Quem entendedores entenderão aquela aquele termo chulo e só aplica pro campo adversário. Quando é para eles próprios, aí não vale. Mas a gente resgata as suas falas. Então tá aí o

Zeca Dirceu, eh, de uma maneira anacrônica. apontando o rabo preso do Lula de hoje por meio dessa frase. Então, o Lula tá eh impondo sigilo porque aparentemente não quer revelar alguma questão sobre a liberação de Bet, já que tem feito um discurso contrário a esse pessoal de aposta. Próximo print. Abre o aspas pro Lula. No primeiro dia

de governo, nós vamos fazer um decreto para acabar com o sigilo de 100 anos. O povo deve ver o que estão escondendo. Fecho o aspas. Tava com a hashtag ali da eh da própria Federação Brasil da Esperança, o grupo ali de partidos em torno da campanha do Lula. Então ele fez essa promessa de maneira reiterada, de maneira reincidente, repetidas vezes. O

povo deve ver o que estão escondendo. E isso tem que valer agora. O povo deve ver o que o governo Lula está escondendo. E assim a gente mostra outra matéria do Estadão. Pode botar o print.

Bet do maior grupo de apostas ilegais do mundo. Maior grupo de apostas ilegais do mundo, tá entre aspas. Tem aval do governo Lula para operar no Brasil. Tá aí na tela, produção. É o próximo print aí da do título de uma matéria do Estadão. Agora sim.

Plataforma de origem russa conseguiu autorização enquanto mantinha a atuação clandestina em paralelo ao processo no Ministério da Fazenda. Indica um processo judiciais. Uma vezes bet alega uma vez bet, né? Sei lá como é que se fala isso. É um x bet.

Pessoal aí no chat deve saber. Me corrige, fica à vontade. Alegar. Eu fico até feliz de ser ignorante em determinados a eh eh em determinadas nomenclaturas como essa, alega atuar em conformidade com a lei e que é independente da matriz questionada no exterior e fazenda, afirma que empresa eh da matriz questionada no exterior e fazenda afirma que a empresa cumpriu requisitos. Então, o governo Lula já tem o desgaste eh de ter que defender que deu o aval para essa bet que já tem uma má fama no mercado internacional funcionar aqui no Brasil. Imagina o desgaste que vai ter

se revelar todos os elementos que fizeram parte desses procedimentos. Muito bem, isso tá eh também gerando repercussão nas redes sociais. Eu peguei uma montagem com várias notícias que são dos governos passados do PT. Vocês já estão vendo aí na tela, para mostrar que sigilo não é novidade em termos de lulismo. Então você tem aí, olha, Brasil coloca sobre sigilo, apoio financeiro a Cuba e a Angola. Isso aí eh foi uma

baita polêmica. você teve aí eh todo o mecanismo de financiamento por BNDS, lobby do Lul, tem várias etapas aí que envolveram essas relações internacionais com esses países. Governo Dilma, governo Dilma que era em meio de Messias protegidos por 100 anos. Olha aí o Jorge Messias recém indicado e reprovado para o Supremo Tribunal Federal. Dilma decreta segredo para 6 760 documentos envolvendo a Odebrecht. O governo Dilma

trata como segredo de instra. [limpando a garganta] E aí, enfim, tem algumas alegações aí, alguns títulos antigos que eu não vou nem aqui endossar porque precisa rever aqui o caso específico. Dilma cede a pressões e agora quer manter sigilo eterno de documentos. Lula defende sigilo de gastos da presidência e apoia uso de cartões corporativos. Lula pede segredo inventário de Marisa para evitar devasse em suas contas. Governo impõe

sigilo em viagens de Dilma. Lula pede sigilo sobre inquérito de lobby internacional. Eh, ex-presidente realizou viagens para o exterior com despesas pagas pela Odebrecht. Lista de gastos secretos na gestão Lula inclui sementes e material de pesca. Então, assim, isso tudo já existia lá nos anos de 2013, 2015. antes mesmo em 2010,

em 2000 16 também depois [limpando a garganta] e 2011. Então tem notícias aí de vários anos dos mandatos petistas anteriores. Muito bem. Então, esse é o Lula que diz uma coisa e faz outra e quando a coisa aperta, ele coloca tudo sob sigilo, contrariando também o que havia prometido. Não é novidade. Esse Lula a gente já

conhece de muitos carnavates. A questão é e uma oposição ao lulismo precisa agir diferente, precisa agir melhor, precisa demonstrar a sua superioridade não só administrativa, não só curricular, mas curricular no sentido não só acadêmico, eh, mas de realizações, mas também a sua superioridade moral, porque sem ética nesse país absolutamente corrompido, fica muito muito complicado ver uma melhora, eh, eh, conceber que o Brasil de fato vai evoluir e não apenas trocar de pessoas que incorrem nas mesmas práticas. Então, vamos ver a repercussão do caso do Pix. O que que aconteceu? Houve aquele relatório eh do escritório da representante comercial dos Estados Unidos propondo uma sobretaxa de 25% sobre produtos brasileiros para nós aqui exportados para eles lá dos Estados Unidos importados.

E houve todas aquelas alegações que eu mostrei no programa na semana passada eh eh antes do do feriadão, né? Houve uma interrupção aí, eh, que apontaram medidas do Alexandre Moraes, medidas do Diffolle, mas também questões comerciais. Por exemplo, ah, o Brasil ele tem uma política proteionista, até o governo Bolsonaro prometeu acabar com isso e não acabou, acabou eh jogando ali conforme também os interesses desse grande centrão do qual o bolsonarismo faz parte, usou o Paulo Guedes para passar um dern liberal, para angarear apoio no mercado, mas não avançou muito nessa seara de abertura econômica. E a tarifa brasileira sobre o etanol americano, ela ela é muito elevada, ela tá aí na casa dos 18%, e isso sim pode ser usado em negociação com os Estados Unidos. Ah, posso diminuir essa aqui para vocês e vocês eh não aumentam essas eh ou vocês diminuem outras, etc.

Eh, então houve uma série de alegações que foram colocadas e uma delas foi de que o Pix, eh, por ter sido implementado e operado pelo Banco Central, haveria um conflito de interesses e é um mecanismo eh de pagamento eletrônico que estaria sendo privilegiado em detrimento das empresas americanas que oferecem serviços similares, como Mastercard, Visa, WhatsApp, etc. Então, ao mesmo tempo que o representante comercial questiona, contesta o protecionismo brasileiro, ele também eh busca ali atender os interesses americanos de uma forma proteista em relação às suas empresas. Quer dizer, ó, o Pix de vocês, pessoal gostou, tá funcionando. Eh, mas vocês estão mudando muito destaque. Por exemplo, o Banco Central exige que tem um destaque visual no aplicativo de banco. Quem usa o banco por aplicativo

no celular, vê ali a opção de pagamento, de transferência pelo Pix, etc. os americanos querem que tenha opção paraa empresa deles também, que o Pix não fique eh como algo eh prioritário, eh que tenha essa supremacia inclusive visual. Então, há uma série de reclamações nesse sentido. E aí, Eduardo Bolsonaro foi entrar nessa discussão daquele jeito dele, né, com aquele idioma da família Bolsonaro. Não, pode voltar pro print anterior que eu ainda tô lá. aquele primeiro que é o trechinho

do da declaração do Jair Bolsonaro numa entrevista ao canal TMC News. O filho do ex-presidente disse que aspas Estados Unidos têm mecanismos muito semelhantes ao Pix, como por exemplo o Zell. Então dá para você ir para uma mesa de negociação com os americanos com bons argumentos. Fech. Essa é a declaração original do Eduardo Bolsonaro. Está

disponível em vídeo nas redes sociais. Tô mostrando aqui em texto que é para todo mundo se dar conta, porque existe um idioma, existe uma língua que é a língua portuguesa. E as palavras quando elas são colocadas de tal maneira, elas produzem determinado sentido. Então não vou fazer aqui, vamos dizer assim, inferências sobre a fala do Eduardo Bolsonaro com toda a dificuldade da família Bolsonaro com a língua portuguesa, mas não posso passar a mão na cabeça, passar pano quando eles sugerem alguma coisa. E depois diz que não falaram aquilo, né?

Eh, como quem tem o direito de se expressar mal, etc., sem reconhecer que se expressou mal. Então, é óbvio para quem entende a língua portuguesa que essa declaração, ela pode não ser conclusiva de uma maneira categórica sobre o que que ele tá eh colocando para ser efetivamente trocado como contrapartida nessa negociação. Mas ele tá mostrando que olha, Estados Unidos tem mecanismos semelhantes ao PIC, você pode ir pra mesa de negociação com os americanos com bons argumentos. Então é assim, eh, você pode argumentar a respeito de Pix e Velli, etc.

Eh, deu uma margem aí interpretativa e as pessoas passaram a noticiar que Eduardo Bolsonaro tava sugerindo eh negociar com os Estados Unidos, a questão do Pix, eh envolvendo o Zel também, etc. Repito, evitando aqui qualquer inferência maior do que a própria declaração diz, mas que há uma sugestão de que haja uma negociação envolvendo esses dois modelos de pagamento. A, certo? Aí o que que acontece? as pessoas passaram a criticar o Eduardo Bolsonaro por, eh, vamos dizer assim, topar, abrir mão do P ou ceder em relação a a essa contestação, essa reclamação dos Estados Unidos de que o Pix está prevalecendo em relação a outros modelos de pagamento eh de empresas americanas, aos serviços das empresas americanas.

E como Eduardo Bolsonaro já celebrou tarifácio lá em julho de 2025, não adianta mentir fingindo que não, porque foi no dia do anúncio do Talifá, não foi no dia do anúncio da lei magnífica e que só veio semanas depois. Talifácil foi anunciado em 9 de julho de 2025. O Eduardo Bolsonaro agradeceu Donald Trump na rede social e falou: "Vamos rumo a Magnífico que ainda queria aquilo". >> [limpando a garganta] >> que veio o anúncio da lei magnífica e contra Morais e outros ministros no dia 30 de julho, só depois, semanas depois. Então, como ele tem esse histórico de celebrar a medida do governo americano, de defender o governo americano, de articular com o governo americano contra interesse de brasileiro, contra eh o atual governo brasileiro também, enfim, há juízos diferente sobre essas atitudes por parte dos cidadãos, dos eleitores brasileiros. Claro que

se eh se abriu uma margem, um flanco para ser para ele ser criticado por querer eh topar, abrir mão eh do do Pix ou do privilégio, vamos dizer assim, no raciocínio americano, que o Pix, que é um produto eh nacional que caiu no gosto da população, que funciona de maneira gratuita e os Estados Unidos têm interesse numa renda de intermediação que eh acaba gerando ali um pagamento de comerciante de 2 a 5% no eh nas transações com cartões de crédito por meio das empresas americanas, etc. Então, tem os interesses financeiros lá dos Estados Unidos em jogo. Então, isso foi o que aconteceu. Essas são as falas do Eduardo. Aí ele veio com mais uma postagem. Pode botar a próxima.

Eu jamais falei em substituir o Pix e essa não é a pior das suas falas, tá? que o Eduardo não falou expressamente diretamente em substituir o Pix naquela declaração que a gente acabou de ler. Ele não falou diretamente em substituir o Pix. Não quer dizer que ele não deu uma não deu uma margem paraa leitura de que ele tava topando alguma negociação, certo? Porém, a maior mentira, talvez a maior mentira desses últimos dias é a frase seguinte: quando ele diz que Pix foi criado pelo meu pai. Olha,

tem que pesar muito a mão, tem que forçar muito a barra para fazer uma síntese tão enganosa, tão mentirosa como essa. E a gente já vai olhar. E ele continua sem taxas. E assim deve permanecer. Sou pro PICX e desafio aqui a Globo e demais jornais a se retratarem. Bom, pô, o pessoal da Globo

News, então acabou repetindo, entre aspas, a declaração do Eduardo Bolsonaro, eh, e mostrando a margem que ele deu para essa, [limpando a garganta] eh, interpretação de que ele tava colocando o Pix na mesa de negociação, que ele tava colocando o Pix na mesa de negociação. Ele tava, agora se pode interpretar de que maneira? Eu tô aqui sendo muito rigoroso em relação à linguagem. Sim, ele não disse expressamente que era eh que OK, substituir o Pix, etc., mas que ele colocou ali eh como algo a ser negociado, levando em consideração empresas americanas similar que que que vieram um modelo de pagamento similar, ele colocou. Então, ele tem que tomar

cuidado com aquilo que ele fala, com a maneira pela qual ele fala, em vez de ficar atacando todo mundo pela interpretação que dá. >> [limpando a garganta] >> E aí, eh, ele desafiou, portanto, o pessoal eh, da TV acabou reiterando a as suas interpretações e a crítica e demais aí ele falou em demais jornais a se se retratar. Ninguém deu muita bola eh para esse tipo de desafio de Eduardo Bolsonaro, etc. Então, vamos lembrar aqui eh que o Jair Bolsonaro em outubro de 2020, até um pouquinho antes do lançamento oficial do Pix, mas o Pix já eh estava há muitos anos eh em construção e processo de implementação no Banco Central. O Jair Bolsonaro, então, presidente, foi questionado por um apoiador. O vídeo

também circula nas redes sociais, não posso ficar usando aqui todos os vídeos porque alguns tm direitos autorais, etc. Mas vamos botar aqui um prestinho da próxima matéria. Is é uma matéria do Mas é que ela tá descrevendo exatamente como é que foi. Parabenizado por um apoiador pela implementação do Pix, o mandatário, que é Jair Bolsonaro, se equivocou e confundiu o tema com um assunto de aviação civil. Quer dizer, o Bolsonaro ele nem sabia do que se tratava. Como é que uma pessoa

que do no na época de lançamento de um modelo de pagamento eletrônico, mas de qualquer mecanismo que fosse, uma pessoa que não sabia do que se tratava, pode ser considerado o seu criador. Quer dizer, o sujeito para fazer essa síênntese tem que ser muito mentiroso no processo. Não tô falando da vida inteira, tô falando no no processo de publicação. ele tem que realmente ter um intuito deliberado de eh ter um ganho político com aquela publicação para produzir dessa maneira uma síntese tão enganosa, tão mentirosa. Posteriormente aí Bolsonaro se justificou dizendo que ainda não havia tomado conhecimento da nova tecnologia. Aspas, não tomei

conhecimento. Vou conversar esta semana com o Roberto Campos. Test disponível em vídeo, só procurar nas redes sociais. Jair Bolsonaro Pix. Vocês vão encontrar um monte de reprodução", afirmou ele em referência ao presidente do Banco Central e era o Roberto Campos Metro que ele tinha indicado. A declaração ocorreu

durante a tradicional conversa do presidente com seus seguidores na portaria do Palácio da Alvorado na manhã daquele dia da matéria. Então essa matéria daquele mesmo dia com as aspas do Jair Bolsonaro dizendo que não tomou conhecimento do Pix, não sabia do que se tratava. Bom, agora o filho dele tá dizendo que ele criou. Vamos lembrar um pouquinho aqui da história e sem privilegiar governo nenhum, tá? Porque o trabalho é de técnicos e engenheiros do Banco Central.

Próximo print. Segundo o relatório de 2022 do Banco Central sobre o Pix, a primeira manifestação aí na tela, produção, a primeira manifestação sobre soluções. Tô esperando a produção acertar aí o o próximo print. É um que é mais vertical de texto. Aí tá aí. Pronto. É uma

matéria da BBC. E se vocês procurarem no Google aí quem criou o Pix e tal, vocês vão encontrar. Segundo o relatório de 2022 do Banco Central sobre o Pix, a primeira manifestação sobre soluções que permitam abaixo custo, pagamento de varejo em tempo real e ininterruptos aconteceu em 2014 durante, isso não quer dizer, repito, tá? Que foi o governo, durante o governo de Dilma Russev, um relatório de vigilância do sistema de pagamentos brasileiros. Isso aí, eh, num relatório, [limpando a garganta] eh, de uma parte técnica ali, eh, do Banco Central, surgiu uma manifestação sobre soluções.

Olha, talvez vha a pena fazer algo nesse sentido. Não quer dizer que é mérito da Dilma. Dilma, imagina Dilma Roussef criando pits. Não é isso. Como não foi Michel Temer, como não foi Jair Bolsonaro, como não foi o Lula. Então,

há técnicos na autoridade monetária que tavam pensando a respeito da economia, a respeito do funcionamento das transações. E aí, próximo print, mas o Pix só começou a ser desenvolvido pelos técnicos do Banco Central em maio de 2018, ainda no governo de Michel Temer. Repito, isso aí é durante o governo, mas é lá no Banco Central. Entre a criação de um grupo de trabalho específico e o lançamento do sistema, se passaram cerca de 31 meses, anos. Portanto, a portaria 97.909 1909 de maio de 2018 o Banco

Central instituiu um grupo de trabalho com objetivo de AS contribuir para a construção de um ecossistema de pagamentos instantâneos competitivos, eficiente. Pera aí, produção, volta só um pouquinho. Eh, competitivo, eficiente, seguro e inclusivo. Special, aí é que a gente vai para isso que tá na tela. O nome Pix ainda não era usado nessa ocasião, mas algumas bases do sistema já estavam definidas nessa portaria. Pera aí, mantém na tela. Só

deixando claro, então, em maio de 2018, Jair Bolsonaro era candidato a presidente da República. Nada a ver com isso. Nada a ver com isso. Aí você já tinha um grupo de trabalho para construir esse modelo de pagamento eletrônico. O objetivo já estava claro. Pagamentos

instantâneos, competitivo, eficiente, seguro e inclusivo. Então, assim, eh, criador é quem eh faz o o o todo, né? Quem tem eh o insite, quem percebe que aquilo é importante ser criado, quem desenvolve o mecanismo, etc. E às vezes você tem processo de criação coletiva, várias pessoas contribuem com determinadas iniciativas. Não dá para reduzir a uma pessoa. Só que dirá, um político não tem

nada a ver nem com insites, nem com a eh com a a criação do próprio objetivo, eh nem com o desenvolvimento da tecnologia e com a sua implementação. Bom, o nome Pix, repito, ainda não era usado nessa ocasião, mas algumas bases estavam lá. Aas, a infraestrutura centralizada. de liquidação será operada pelo Banco Central do Brasil e estará disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, em todos os dias do ano. As transações serão liquidadas uma a uma no momento em que a ordem de liquidação for aceita pela infraestrutura. Fecha. Então isso

tava lá na portaria de maio de 2018. Quer dizer, todo o projeto, o objetivo, o caminho já estabelecido. Próximo print. O grupo de trabalho para pagamentos instantâneos, o GT PI, de maio de 2018, foi, segundo o Banco Central, ASP, a primeira etapa para o desenvolvimento dos pagamentos instantâneos no Brasil Fash. Esse grupo esteve aberto a qualquer parte interessada no tema e recebeu contribuições de mais de 130 participantes. Olha quanta gente

envolvida. Em dezembro de 2018, último mês do governo Temer, o Banco Central divulgou o comunicado 32.927, 1927, no qual estabeleceu requisitos fundamentais do PIX, que foram aprovados pela diretoria colegiada da instituição. Nesse comunicado, o BC se posicionou oficialmente como líder do processo de desenvolvimento e implementação do Pix. Não tinha Bolsonaro, tudo absolutamente encaminhado.

Até a reforma da previdência tava assim encaminhada antes de Jair Bolsonaro subir ao poder, né? Mas o Pix, ele tava lá com eh todo o procedimento para sua criação e implementação já eh criado, todo um território que já havia se sido desbravado pelos técnicos do Banco Central. E aí a gente vai pro próximo, que é a partir de outubro de 2019, já no governo Bolsonaro. E repito, é durante a mesma coisa, durante o governo T, durante o governo Dil. Então são várias etapas que vão sendo feitas pelos técnicos, engenheiros do Banco Central durante os governos. A infraestrutura tecnológica

começou a ser desenvolvida, quer dizer, é a base eh tecnológica propriamente dita. A marca Pix foi lançada em fevereiro de 2020. Segundo o banco central, a marca ASP é baseado em tecnologia, transação e pixel e representa a transposição dos limites do sistema financeiro, a comunicação entre os agentes de mercado e a solidez do pixel. Test. Um ano após o começo do desenvolvimento da infraestrutura tecnológica, em outubro de 2020 foi iniciado o cadastramento de chaves por usuários iniciais. Em 3 de novembro, o

sistema começou a funcionar de forma restrita e em 16 de novembro, ele passou a operar de forma plena. um mês antes disso, aliás, a matéria conta, mas a que eu já contei aqui, foi que Jair Bolsonaro não sai questionado ali pelo seu apoiador e não sabia o que que era o Pix e ele já tava em elaboração há anos. Então passou por diversos governos. Quer tirar uma caixinha política de tudo isso? O que que se pode dizer do ponto de vista factual? Se pode dizer que Jair

Bolsonaro como presidente da República escolheu como presidente do Banco Central o Roberto Campos Neto e o Roberto Campos Neto escolheu uma ou outra pessoa, determinada pessoa, como aquele engenheiro Carlos Carlos Eduardo Brant, se eu não me engano, depois eu confiro o nome dele aqui. E o Camposnet escolheu alguma pessoa que deu continuidade ao trabalho dentro do Banco Central desenvolvido desde maio de 2018, mas já com alguns insightes anteriores para a implementação do Pix. Então, quer tirar uma casquinha? Seja factual. fala assim: "Meu pai indicou o presidente do Banco Central que indicou outras pessoas que receberam todo um projeto, metas, procedimentos, caminhos já traçados, etc. E deu continuidade aquilo."

Isso é honestidade intelectual. é quando você é prec eh eh ganhar um capital político por algo pelo que não tem o devido mérito ou atribuir eh mérito a a quem não tem ou pelo menos do tamanho eh do mérito que não merece, ela tá manipulando o debate público. E é isso que o Eduardo Bolsonaro faz, assim como o Flávio, com as suas sínteses de que Pix é do Bolsonaro, ele já falou isso várias vezes, já publicou várias vezes, já usou camisa, né, de que eh master, o escândalo máster é do governo Lula e o Pix é do Bolsonaro. E no fundo são duas eh mentiras ou pelo menos sínteses enganosas. não quer dizer que o PT como PT da Bahia, vou lembrar isso hoje, eh não tem ali um envolvimento com crédito sexta, eh, que foi incorporado lá na no banco, que depois virou master, etc. E

você teve ali uma série de decretos estaduais. Então você, o, o escândalo masterra atingiu também o PT, mas ele não é só do PT, tanto que o Flávio eh teve a sua relação com Daniel Vorcário revelada depois do uso dessa camisa. Então, olha só, eh, quantidade de sínteses enganosas que são fabricadas pela família Bolsonaro em ano eleitoral. Então, o Pix eh é do Brasil, evidentemente, eh, mas ele foi criado por técnicos e engenheiros eh do Banco Central ao longo de ano. Muito bem.

Aí vamos passar agora para mais um episódio que mostra similaridade entre membros do partido PL, que é o partido da família Bolsonaro, mas é é eh eh comandado pelo Valdemar Costa Neto. E não à toa há a similaridade, já que o Valdemar foi condenado pelo mensalão do PT, né? Então não é estranho, né? Até se você olhar rain, não é estranho que haja práticas similares. Então vamos ver matéria do jornal O Globo de hoje sobre o Cláudio Cre no Rio de Janeiro, que é um desdobramento interessante do escândalo mágico. Pode colocar na tela.

Eu tô tentando fazer aqui o programa num tom abaixo porque eu fiquei rouco ao longo do feriado, mas fui recuperando. Eu não tô 100% bom, mas mas tô conseguindo aos trancos e barrancos aqui. Decreto de cast foi feito sob medida para credenciar master no Cred. Isso é o título, matéria do Globo de hoje. Matéria do Jorens. Estudo de colegiado

da casa aponta que crédito consignado foi porta de entrada para banco de vorcário no Rio de Janeiro, 2 anos antes dos aportes bilionários do Rio Previdência e da Sedai. Aliás, essa casa aí é alerta, como a gente vai ver, né? É isso mesmo. Pode colocar o próximo print que a gente vai detalhando aqui e eu vou pensando o que que é importante dessa história que é um pouco complexa. Um decreto assinado pelo então governador Cláudio Castro do PL em maio de 2021 foi feito sob medida para atender o Banco Master e credenciar a instituição para expandir a oferta do crédito SETA, braço de crédito consignar aos servidores públicos fluminenses.

Vocês vejam que também tem decretos, que é o que aconteceu lá na Bahia. A conclusão é de um relatório elaborado pela Comissão de Servidores Públicos da Assembleia Legislativa do Rio, ALER, ao qual a equipe da coluna teve acesso. Coluna da Malu Gaspar. Em novembro passado, próximo print. Quando o Master foi liquidado, sua carteira de consignado no Rio era de R$ 5 bilhões deais em 156.000 contratos. R 15,4% do

mercado no estado atrás apenas do Bradesco. Próximo print. E é aí que a gente vai chegar. Na parte politicamente interessante, na prática, o roteiro seguido no Rio é muito similar ao que se passou na Bahia, onde o modelo de negócios do master com o Credit Cesta se consolidou durante o governo do petista Rui Costa, que até outro dia era ministro chefe da Casa Civil do governo Lul. Lá também houve ampliação da margem consignável e decretos estaduais que na prática garantiam ao CRED monopólio sobre o serviço. Posteriormente o

serviço do cartão foi expandido para diversos estados. Próximo príncipe, decreto sobre medida. Segundo o levantamento, a primeira medida assinada por CASF, que beneficiou o máster foi um decreto de 27 de maio de 21, que alterou a regulamentação dos consignados no Rio para permitir que o governo autorizasse o credenciamento de entidades financeiras não inscritas no Banco Central e administradoras de cartão de crédito. Aí você já tem um elemento que já gera suspeita. Então você tá tendo eh medidas tomadas pelo governo do Cláudio Castro e hoje a gente sabe a profundidade da relação dele com o Daniel Borcar. Talvez ainda haja mais a

ser revelado, mas a gente já tem uma noção. Medida do governo Cláudio Castro autorizando o credenciamento de entidades financeiras não inscritas no Banco Central. Quer dizer, você acaba de alguma maneira pulando uma etapa e a aquela turma que não passou por todas as etapas pelas quais deveria passar, vai ter vantagem nessa relação com o estado. Então, já tem um elemento que merece que a nossa antena se ligue, nosso radar fique ligado, toda desconfiança, toda suspeita. Muito bem, vamos em frente.

Apenas cco dias depois, olha como na cronologia é interessante. Em primeiro de junho, a Casa Civil de Castro autorizou a operadora PKL One, em nome do Banco Master, a oferecer o crédito sexta a servidores e pensionistas do estado. De acordo com o colegiado, o mesmo termo de credenciamento ainda deu exclusividade à empresa para o fornecimento do cartão de benefícios. Próximo. A empresa PKL é ligada ao então sócio divorcário Augusto Lima e operava o cartão de crédito consignado nos estados em que o serviço era oferecido pelo Master. Após a liquidação do banco

pleno que pertence a Lima, assumiu as carteiras do crédito sexo. Então assim, é um caso muito parecido com o da Bahia, dos governos do PT. Você tem aí o o Cred eh, sendo favorecido com toda uma articulação política que envolvia o Augusto Lima, então sócio do Daniel Vorcar. E aí eu já boto na cabeça de vocês a pergunta: Qual é a legitimidade moral que um grupo político tem para criticar o outro? principalmente naqueles pontos de maior desgaste, a mentira, a corrupção, a relação promíscua com a ala podre do empresariado e incorre em expedientes semelhantes, similares, quando não absolutamente iguais.

Esse que é o ponto para você ser oposição, para você inclusive angarear maior apoio no eleitorado independente, você precisa ser melhor. E há uma dificuldade do bolsonarismo e olha aqui, muita coisa vai ser apontada ainda ao longo da campanha oficial de se distinguir. Ele eh tem muito discurso de carro de som, muita postagem de rede social, mas as práticas são muito similares em diversas áreas. Claro que há diferenças, não são todas, há eventualmente diferenças de magnitude, de tempo, de poder, de meios de ação, etc. Mas olha a quantidade de flancos que se abrem para exploração política dos próprios adversários de uma campanha do Flávio Bolsonaro e a oportunidade principalmente de que o PT do Lula se limpe na sujeira bolsonarista, como o bolsonarismo também faz com a sujeira petista tentando usar como sabonete. Muito bem.

Aí vamos pro próximo print, né? A não é esse aí. A PKL, porém, nunca foi credenciada. como instituição autorizada a funcionar pelo Banco Central, conforme certidão emitida no site do órgão regulador pela equipe da coluna na última quarta-feira três. A previsão inserida no decreto de Cio Castro, portanto, foi providencial para que a operadora fosse credenciada para operar o Credit Seesta no Rio. Então, houve toda uma

articulação para permitir que o Credit Cesta operasse no Rio com o cartão consignado, com a turma do Daniel Vorcaro, com o Augusto Lima, como aconteceu a articulação política na Bahia, sendo que agora a gente já sabe que o Vorcaro pagava despesas pessoais do Cláudio Castro, que chamava para essas festinhas degustação, disso, daquilo no encontros no Brasil, encontros no exterior e principalmente também próximo das datas dos aportes bilionários do Rio Previdência, além daqueles da Sedai, que era um volume menor, mas gigantes, são centena de milhões de reais, mas do Rio Previdência foram 3 bilhões 700 milhões de reais que foram entregues pro Banco Master do Daniel Vorcago. Então, é esse rastreamento de toda a articulação mostra como eles estavam umbilicalmente ligados, como um buscava atender aos interesses do outro. E isso tudo é muito grave e deixa aí o Cláudio CF pendurado com uma possibilidade muito grande de ser preso, pelo menos se houver imparcialidade independência. E aí vamos ver como é que vai se comportar o André Mendonça, que foi indicado pelo Jair Bolsonaro, porque complicar o Clio Cos complica o Flávio. Será que o André Mendonça vai adiante?

A gente vai precisar ver isso. Tô dizendo que não vai também não tô dizendo que vai. Tô dizendo que é preciso observar. Porque uma coisa é destravar as investigações que diestófle estava travando. Ser superior a Tofle é obrigação.

A questão é vai deixar chegar a investigação no Tof, no Morad, no Cláudio Castro, a ponto no Cláudio Castro já chegou no sentido de operação de busca e apreensão, mas a ponto de gerar uma prisão, a ponto do Cláudio Caixo se encontrar numa situação em que precisa oferecer novos elementos em colaboração premiada paraa investigação avançar. Quanta gente isso pode comprometer? Então, eis as questões. Muito bem, para encerrar o programa, cada hora eh vou tentar trazer aqui eh de outro candidato. Dá tempo só de rodar esse vídeo do Cai?

>> Não, tudo bem, a gente vai eh eu preciso encerrar. Então eu volto amanhã com a repercussão do caso envolvendo o Comando Vermelho no Rio de Janeiro e as reações eh dos pré-candidatos nessa pauta tão quente que é a da segurança pública. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros do canal. Quem ainda não se tornou, se torne aí clicando no botão participe na página inicial aqui do meu canal de YouTube. Amanhã 18 horas aqui de novo. Um grande abraço a todos.

Ciao

---
video_title: "O que Lula disse e não disse sobre Flávio e Trump | FMB #067"
video_id: 6V1RZFN_168
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6V1RZFN_168
video_date: 2026-06-03T22:45:31+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as falas e interpretações de Lula e Flávio Bolsonaro em meio à repercussão do potencial tarifaço do governo de Donald Trump, além das reações de Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos.
  
  O jornalista também comenta a nova proposta de delação de Daniel Vorcaro e uma revelação sobre a anterior, envolvendo a esposa de Alexandre de Moraes.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Bem-vindos a mais um episódio episódio do meu programa análise dos fatos todos os dias aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Todos os dias eu digo segunda a sexta-feira, segundas e sextas-feiras ao meio-dia no miolo da semana, terças, quartas e quintas às 18 horas. Às vezes, repito atrás um pouquinho, como hoje que a gente tá começando 18:30, semana curta, com feriadão no meio, fica tudo mais corrido, mas eu consegui aqui separar os vídeos para fazer um roteiro enxuto nesse período importante de corrida eleitoral, em que tem muita distorção, tem muita manipulação, tem muita pose de vítima, tem muito mimimi. E a gente precisa entender exatamente o que que aconteceu em primeiro lugar, o que que as pessoas disseram que é diferente muitas vezes daquilo que tá sendo dito sobre as falas alheias. E às

vezes, obviamente, você tem falas eh que são graves, que merecem todas as críticas, ainda que eventualmente surjam críticas exageradas. Então eu vou mostrar aqui o que que o Lula disse e o que que o Lula não disse sobre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Vou avaliar um pouco dessa repercussão do novo tarifaço dos Estados Unidos, que ainda não está implementado. Você tem a recomendação de um escritório interno lá relativo a comércio internacional para que o governo Trump implemente esse esse novo tariface de 25% sobre produtos brasileiros importados pelos Estados Unidos. Mas você tem um prazo aí até 15 de julho para que haja uma decisão definitiva. Mas isso já esquentou a

corrida eleitoral com várias declarações do Lula, do Flávio Bolsonaro e a reação dos demais candidatos que eu também vou mostrar. E vou dar uma pincelada aqui também sobre a delação de Daniel Vorcar, um novo capítulo dessa novela, uma nova proposta do Vorcar e uma revelação sobre a proposta anterior que acabou rejeitada. Então, pra gente não perder mais tempo, sempre lembrando que eu faço três programas semanais, além desse programa diário aqui. O os outros são o Mahaton Connection, que vai ao todo domingo às 22 horas, e que tem canal de YouTube aqui, assim como plataforma específica, porque tem a parte de conteúdo aberto e tem outra fechada para assinantes. Vocês eh procurem que vocês vão encontrar todo domingo ao vivo na TV na BMC News às 22 horas. Mas repito, tem

canal de YouTube e plataforma própria. O podcast Levante que foi ao ar ontem com uma nova vinheta do Levante a Copa, um quadro especial para nossa cobertura da Copa do Mundo. Eu tô lá fazendo embaixadinha, vale a pena ver, ficou muito divertido. Podcast que eu faço com Kaio Blender e com Samuel Felber. E ontem participei também do Flow News, sempre muito divertido, ao lado de Igor Coelho. Carlos Tramantina tá viajando,

mas ele faz parte também da nossa bancada. Ontem foi só eu e Igor e a gente falou a respeito de tudo que tá acontecendo no Brasil também, traçando um baita resumão, tá lá no canal Flow Podcast. Lembrando que também eles fazem cortes no canal Cortes do Flow. Muito bem, produção. Pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Bem, tô passando aqui pra produção mais uma informação, porque tudo acontece enquanto a gente tá se preparando aqui no programa. Mas é isso mesmo. Olha aí no GC o que Lula disse, não disse sobre Flábio e Trump e Felipe Moura Brasil comenta a repercussão do tarifaço. Aliás, produção, pode acrescentar aí potencial tarifá. Pronto, já tá bonito, porque ainda não tá definido que realmente vai ser implementado, como eu tava explicando na abertura. Agora, as

críticas que o Lula fez, a conduta do Flávio Bolsonaro de ir lá nos Estados Unidos de eh celebrar uma decisão do governo americano, que foi em primeiro lugar aquela da classificação do PCC e do CV eh como grupos terroristas, mas dias depois teve esse anúncio eh do potencial tarifácio, vamos dizer assim, e aí o Lula misturou tudo para fazer a sua defesa da soberania contra essas interferências externas. eh estimuladas pela família Bolsonaro. Então, o Lula foi fazer críticas ao Flávio Bolsonaro em relação a esse tipo de conduta. Eu mostrei ontem aqui no programa que eu recebi aqui o deputado federal Kim Catagui que também comentou o assunto e o Eduardo Bolsonaro na sua rede social, assim como outros bolsonaristas, por exemplo, a deputada Júlia Zanata, eles disseram que o Lula chamou o Donald Trump de imbecil. Então, eu vou mostrar aí as postagens e depois eu vou trazer aqui os vídeos originais para vocês entenderem como é que vai ser essa corrida eleitoral, em que em primeiro lugar é preciso checar as informações eh para eh que se possa fazer um juízo correspondente aos fatos.

A margem para crítica em relação a tudo que os políticos fazem. acontece que primeiro manda a decência eh eh checar exatamente o que que aconteceu, o que que foi dito. Então, Eduardo Bolsonaro fala grave, Lula surta, chama Trump de imbecil e Rúbio, que é o Marco Rúbio, que é o secretário de Estado americano de latino-americano frustrado. Uma aula do que não se fazer em termos de diplomacia. Eu não consigo não rir. Desculpe. É o

Eduardo Bolsonaro dando aula do que se deve ou não fazer em questões diplomáticas. né? Aquele ex-futuro embaixador que eh não sabia nem quem tinha sido Harry Kissinger, que deu entrevistas constrangedoras para quem era um postulante aquele cargo e que celebrou o tarifaço, como a gente já viu aí ao longo dos últimos meses e eu relembrei ontem com postagem, etc. Fiz até story hoje porque tinha ativista contestando. Eu mostrei lá toda a cronologia, as datas. Talvez eu traga

isso aqui de novo. Muito bem. Aí ele fala: "Lula deseja conflitar com Trump, pois acha que isso melhoraria a sua votação". Então ele faz uma listinha, eu só peguei o início dessa postagem, ele fez vídeo também, já vou explicar a respeito, mas ele repete ali: "Lula chamou Donald Trump de imbecil, diz que não tem medo dos Estados Unidos e Piriri pororó". Mas é esse ponto da questão do imbecil que eh me interessa aqui para essa análise pontual específica. Aí ele

fez essa postagem em inglês, pode colocar o próximo print também. Aí vocês vejam a versão em inglês, ele acabou traduzindo imbecil para idiot. Então, eh, você tem aí o Eduardo Bolsonaro dizendo que o Lula chamou o Donald Trump de idiot, eh, e tá querendo que o público americano saiba disso, tá querendo que o governo americano saiba disso, tá obviamente jogando o governo brasileiro contra o governo americano. E aí a parlamentar Júlias Anata do bolsonarismo também fez essa postagem. E às vezes eh as postagens dos bolsonaristas, assim como acontece com os lulistas também, elas vêm em massa, né? Alguém faz uma e aí começa a

replicação e todas ficam muito parecidas, quando não absolutamente idênticas. Então a listinha completa tá nessa postagem da Zanat e ela começa dizendo: "Lula chamou Donald Trump de imbecil". É esse ponto que eu vou analisar especificamente, mas aí ela eh faz uma outra descrição de de outros trechos, né? Diz que não tem medo dos Estados Unidos, afirmou que o Brasil não pode aceitar o tratamento dado pelo Zea, declarou que Trump não é o imperador do mundo. Acusou Trump de fomentar conflitos para prejudicar sua candidatura. Chamou, aliás, vou vou

tocar nesse ponto também, chamou Marco Rúbio de latino-americano frustrado, disse que se o Zea querem problemas, o Brasil não vai chorar. Declarou que ninguém deve ter medo dos Estados Unidos. Mas se acontecer alguma coisa é culpa do Flávio, OK? quer dizer, aquela lacração de rede social para dizer que o presidente da República tá eh sendo crítico a postura dos Estados Unidos nessa questão eh do tarifácio de uma maneira que pode melindrar, vamos dizer assim, o presidente americano e aí depois o pessoal ainda fica culpando o Flávio Bolsonaro. Então ela quer dizer que qualquer coisa que esteja acontecendo nesse sentido, a culpa é do Lula. Esse é o posicionamento dela.

Depois eu vou fazer a minha análise, mas é só para mostrar como os bolsonaristas estão explorando as declarações do Lula, dizendo que ele chamou o Donald Trump de imbecil. Muito bem. Aí eu vou pegar o vídeo. Eh, na verdade eu quero mostrar aqui, eu não vou poder reproduzir em vídeo porque Eduardo Bolsonaro quando gravou um vídeo dizendo que o Lula chamou o Trump de imbecil, ele pegou um corte ali que é de uma emissora de TV. Eu não quero ter problema aqui com direito autoral, mas vocês podem checar lá na postagem do Eduardo, uma dessas que eu mostrei aí o vídeo dele, como quando ele reproduz o vídeo do Lula e nesse programa eu vou mostrar o que que o Lula disse de fato e o que que o Lula não disse. Então eu tô começando

pela parte que o Lula não disse, mas que o Bolsonaro tá dizendo que o Lula disse. Nesse vídeo do Eduardo tem edições, tem cortes. Então ele pega as declarações do Lula assim, vocês podem conferir lá, asp, eu ainda vou mandar outra carta ao presidente Trump. Corte, para mostrar que eles estão errados. Corte fomentando essa briga. E aí é é um corte importante

que essa frase já é pega do meio e já se descontextualiza a eh a em relação a quem que o Lula está falando. Então essa frase vem do meio falando assim, fomentando essa briga, porque antes, na edição do publicada pelo Eduardo Bolsonaro, o Lula tá lá se referindo ao Trump. Aí corta e vem uma frase pela metade que pega assim, fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura à presidência da República. Ele aí, Trump, né? Se ele tá achar a gente vai prejudicar uma candidatura à presidência da República, que no caso é é a do próprio Lula. Sabe

que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não o Lula. Isso é o Lula fazendo uma crítica. O Eduardo tá tentando fazer as pessoas acreditarem que ele tava se referindo ao Donald Trump ao chamar de imbecil. E tem mais um corte. E aí o Lula continua no vídeo editado pel eh publicado com essa edição eh pelo Eduardo Bolsonaro, que eles estão equivocados e que eles estão induzindo o mundo a uma violência desnecessária. Repare que antes e depois

desse trecho que eu vou analisar aqui para vocês, o Lula, no corte cheio de edições, publicado pelo Eduardo, está se referindo ao Donald Trump e isso passa uma impressão de que o Lula está chamando Trump de imbecil. Muito bem, eu peguei o vídeo original, legendei e vou mostrar aqui para vocês, para vocês eh entenderem o como é que foi a fala do Lula e a quem exatamente ele estava se referindo. E aí a gente mostra dentro do contexto completo, sem cortes e, repito, com legendas para ficar até mais fácil de acompanhar nesse caso específico. Pode soltar, produção. Eu saí de lá convencido de que a gente estava estabelecendo uma nova lógica no relacionamento democrático e civilizado entre Brasil e Estados Unidos. E

confesso a vocês que fui pego de surpresa ontem com a decisão deles e antes de ontem. E mais ainda, o que é triste é que tem brasileiros, que eu não vou citar o nome aqui, brasileiros fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República. Sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula. Ou seja, pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem, é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome, mas não sei dizer em qualquer outro país do mundo, em qualquer outro momento histórico, isso seria chamado de traição da pátria. Isso seria chamado de traição da pátria.

é o que eles fizeram,

porque não tem não tem não tem não tem explicação, não tem na sociologia explicação para um comportamento de um grupo de responsáveis como esses. E nós estamos muito tranquilos. Todo mundo sabe que eu falo sempre. Eu não quero guerra com os Estados Unidos. Eu não quero guerra com a China. Eu não

quero guerra com a Bolívia. Eu não quero guerra com o Uruguai. Eu não quero guerra nem cair nesses celes. O que eu quero é provar que somente é possível a gente viver em paz se a gente fortalecer a democracia, se a gente fortalecer o multilateralismo e se a gente tratar com responsabilidade a relação entre chefe de estado. >> Muito bem. Tá aí o Lula nitidamente se

referindo ao Flávio Bolsonaro, ao grupo eh do Flávio Bolsonaro desde o começo dessa fala ele eh tá tecendo uma crítica àqueles que fazem esse tipo de articulação no exterior antes eh desse ponto da palavra imbecil e depois também no vídeo do Eduardo, aquela frase que eu falei que começa no meio fomentando essa briga, o começo dela é assim: "E mais ainda o que é triste é que tem brasileiro que eu não vou citar o nome aqui, não quer citar o nome do Flávio Bolsonaro. Brasileiros fomentando essa briga na perspectiva, essa perspectiva do Flávio, essa perspectiva eh do Eduardo, essa daqueles da família Bolsonaro que articulam eh isso com o governo estrangeiro no raciocínio, na fala do Lula. E ele tá achar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura à presidência da República. Sabe que o imbecil desse e aí ele repete o que ele tinha dito na véspera sobre o Flávio Bolsonaro. Não percebe que quem é prejudicado é o povo, não o Lula. Ou seja, e aí na

continuidade ele ainda se refere a quem tá pedindo pro governo americano. Pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem. é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome. Quem fez o pedido? Pedido do Flávio Bolsonaro, de acordo com o próprio relato do Flávio.

Então, assim, existem numerosos motivos para se criticar o Lula. Existe um histórico enorme de sujeira que eu apontei em 20 anos de jornalismo na conduta pessoal, individual do Lula, na conduta do PT, nos escândalos de corrupção, do mensalão, do petrolão, o roubo dos aposentados. etc. Ditaduras que são aliadas do petismo do próprio Lula, eh, a o financiamento delas por meio do BNDS, a política de campeões nacionais, essa relação promíscua com a ala podre da elite econômica, eh, enquanto posa de representante do povo contra as elites que ele próprio integra, você tem um monte de elementos para usar, para criticar o Lula. Mas o que que o bolsonarismo vai lá e faz? distorce a

fala do Lula para tentar colocar o governo americano contra o governo brasileiro. Há motivos, evidentemente, eh para eh se criticar a própria política externa, a própria política comercial do governo Lula. Agora, para que ficar manipulando? Então o bolsonarismo faz isso, faz isso bastante, esse tipo de manipulação com cortes, eh, com postagens, e isso é um método que é utilizado por todos os lados. que você diz no texto algo que eh você induz o espectador a acreditar que consta no vídeo, mas que não consta.

Então essa combinação daquilo que tá escrito na postagem com a imagem, olha isso, em cobertura de guerra acontece o tempo todo. Conflito na faixa de Gaza. Então é o tempo todo. Você tem uma imagem e aí a postagem escrita tá querendo induzir você a acreditar que tá acontecendo algo que o ativista quer que você acredite que tá acontecendo naquela imagem. Muitas vezes nem sequer identificada, etc. Então eles estão

fazendo e e esse tipo de coisa. A crítica do Lula é aquela declaração do Flávio na entrevista rally Tatiaia lá em Minas Gerais, em que o Flávio disse: "Então, quem está sendo retaliado não são as empresas brasileiras, quem está sendo retaliado é o próprio Lula". E aí o Lula repete hoje o que ele já tinha criticado ontem, que o um imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não o Lula. Ele tá se referindo à declaração do Flávio Bolsonaro, que eu tinha mostrado aqui em texto, que também não posso ficar usando material dos outros, mas tá disponível aí nas redes sociais a entrevista do Flávio que ele disse: "Quem está sendo retaliado não são as empresas brasileiras, quem está sendo retaliado é o próprio Lula". E eu vou mostrar como o Lula já tinha feito essa crítica na véspera. Pode soltar o

próximo vídeo, produção, >> eu já enfrentei muita gente de direita, eu já enfrentei gente do centro. Eu já invi. Nunca, nunca, nunca esse país teve a solidez políticas que a gente tem com essa família metralha que assumiu o governo de 2018 a 2022. Então, dito isso, dito isso, só para você lembrar, ele hoje foi dizer que não falou nada. Ele falou, ele foi pedir arrego, foi [ __ ] Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar deleições. Trump não deixa,

prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai prejudicar é o agro negócio Mas aí é exatamente a mesma crítica feita com a mesma palavra que ele simplesmente tá repetindo hoje. Eh, embora a

declaração possa ter saído truncada, os bolsonaros trataram de troncar mais ainda eh com esse tipo de corte nas redes sociais. Então ele já tinha chamado o Fláio de imbecil na véspera por causa daquela declaração. E ele explicou o óbvio, e eu analisei isso aqui também, que quem vai ser prejudicado são os empresários se essa tarifa nova for implementada. E com a o prejuízo aos empresários, isso eventualmente pode ser repassado ao consumidor final. pessoas eventualmente podem perder o emprego eh diante eh da falta de de receita, de arrecadação, eh, de lucro eh dessas empresas, que isso eventualmente diminua em razão da dificuldade de exportação, porque as empresas americanas teriam que pagar mais, etc. Isso gera um efeito dominó,

prejudicial ao ambiente de negócios, aos a à economia brasileira. Então, o Flávio deu uma declaração que lembrou a Janja, como eu comentei aqui na entrevista com o Kim Catagui quando houve a taxação das blusinhas e a Janja disse: "Não, é só paraas empresas, não é pro consumidor", né? Foi uma coisa assim. E todo mundo eh falou que quando uma empresa é taxada, obviamente eh você tem esse repasse dos custos eh em cima dos produtos e o consumidor final é que acaba arcando com esse problema, com esse prejuízo, com esse gasto. Então aqui a gente vai mostrar ao longo da corrida eleitoral, em primeiro lugar o que que exatamente aconteceu. Cada um

pode fazer o seu juízo. se o Lula deveria ter usado essa palavra, não deveria, se a crítica é merecida, se não é. Mas quais são os fatos? É, primeiro, primeiro é preciso saber exatamente isso. Aí vamos passar para uma exploração que a família Bolsonaro tá fazendo de um outro trecho da fala do Lula e aí sim, sem eh pelo menos distorcer o momento da fala. É claro que

cada um pode fazer o seu juízo sobre os elementos de crítica, eh sobre o discurso feito pelo Flávio Bolsonaro, mas pelo menos ele reproduziu exatamente aquilo que o Lula falou. Então eu vou mostrar o Flávio Bolsonaro na Câmara Municipal de Belo Horizonte puxando o celular para soltar um áudio do Lula. Depois eu vou mostrar o vídeo original do Lula para vocês terem em mente exatamente do que que ele está falando. E depois vou analisar como ele explora isso. Mas primeiro vamos a ao que o Flávio disse e ao que o Lula disse. Pode

soltar o primeiro vídeo dessa série. Eu venho para cá indignado hoje e é difícil conviver com esses dois sentimentos porque eu fui ameaçado pelo presidente da República. Hoje vou até botar aqui para vocês ouvirem, quem não ouviu ainda, né? Ele simplesmente ameaçou, né, de morte um concorrente, um adversário político. Eu vou botar esse áudio aqui, vocês imaginem.

Imaginem se fosse o presidente Bolsonaro falando isso aqui do Lula. É um é uma coisa assim de indign não é surpresa para mim, porque eu já sei do que que pode vir, né, desses caras, mas olha o que ele olha o que ele fala, olha o que ele fala aqui. >> É isso que vocês têm que dizer alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado.

>> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensa

lua lua lua. E aqui, >> e aqui eu quero dizer para esse, para esse ser o seguinte: Ô Lula, não tem a palavra medo no meu vocabulário. Aqui tem a palavra coragem. Você vai tentar me atingir de todos os jeitos com esses golpes baixos e você vai engolir todos, porque você não será presidente da República a partir de janeiro do ano que vem. Muito bem, tá aí o Flávio Bolsonaro criticando essa fala do Lula, dizendo que ele foi ameaçado, ele Flávio, e que não tem a palavra medo no meu vocabular tal. Depois eu vou analisar essa

declaração do Flavio. Vamos ver exatamente o que que o Lula falou com imagens também além desse som, dessa reprodução que o Flávio colocou e pegando a fala um pouquinho mais de trás. Pode soltar. E são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É

isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem,

porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir. Aí a declaração completa do Lula, falando até um palavrão, aquele com M, eh, chamando de covarde. Eh, dentro desse contexto de que o Flávio Bolsonaro estava recorrendo ao governo americano eh para eh estabelecer medidas prejudiciais à economia brasileira. E o

Lula tinha dito que o Flávio Bolsonaro, como eu mostrei aqui na postagem, de 9 de julho de 2025, tinha celebrado o tarifaço original, aquele eh do ano passado. Então, o Lula junta eh tudo isso eh para rotular o Fláio Bolsonaro de traidor da pátria. Aí vamos a elemento por elemento, né? Eh eh traidor da pátria, você chamar um adversário político dessa maneira. eh, vamos dizer assim, não existe uma previsão legal para criminalizar esse tipo de rotulação dentro da arena política, ainda mais num ano eleitoral e ainda mais num debate envolvendo outros países, etc. Então isso você tem uma

margem aí de liberdade de expressão. Cada um faz o juízo sobre se é correto, se não é, etc. Mas não há eh, vamos dizer assim, um crime contra a honra de um político dizer isso do outro quando o outro tá numa articulação com o governo estrangeiro. Depois eu vou chegar lá nas questões técnicas envolvendo eh esse episódio da tarifa. Mas o que que acontece? O Lula remete a Joaquim

Silvéri dos Reis dizendo que por muito menos Joaquim Silvério dos Reis foi enforcado, né? foi um dos colaboracionistas ali, eh, que entregaram os inconfidentes. Então, você tem, eh, essa menção por analogia, há alguém que teria feito algo menos grave do que a família Bolsonaro no raciocínio do Lula fez e que acabou enforcado. E aí o Lula pergunta o que que merecem, né, eh, a, a família Bolsonaro, pensem, etc. Ele obviamente não chega a fazer a formulação direta, expressa de que a família Bolsonaro merece ser enforcada ou vamos enforcar a família. ele não

chega a propor isso e obviamente isso poderia eh ser enquadrado como uma apologia de crime e aí você eh teria toda uma possibilidade de enquadramento se o Lula chegasse a falar isso. Então, assim, a fala do Lula quando ele faz essa analogia e quando ele não deixa claro, porque ele poderia fazer uma analogia histórica dizendo: "Ah, várias pessoas que traíram o Brasil, etc, ou, que foram vistas como traidores, eh, elas acabaram sendo punidas. E eu acho que a família Bolsonaro, obviamente não tem que ser enforcada, claro, mas merece ser punida nas urnas pelos eleitores por falar isso, etc. como ele não desenvolve todo esse raciocínio expressamente, como ele deixa paraas pessoas pensarem qual seria a punição logo após mencionar uma punição por enforcamento, é claro que há um componente de irresponsabilidade para dizer o mínimo na fala do Lula. É claro que há um uma uma estupidez, uma eh uma é uma é uma fala que acaba eh gerando maior tensão, turbinando essa possibilidade de violência ao longo da corrida eleitoral, mas pela sua irresponsabilidade, porque, repito, não chega a falar com todas as letras. Vamos lembrar que Jair Bolsonaro

no palanque pegou um tripé de câmera e falou de falou em fuzilar a petralhada. Então assim, não é que um lado você tem uma agressividade imensa e o outro sempre foi absolutamente sereno, sem agressividade alguma. você tem hostilidade e agressividade dos dois lados e o Lula extrapolou ao não deixar claro que não é para enforcar, não é para cometer qualquer violência contra a família Bolsonaro. E ele, pelo contrário, desestimula isso. O que ele acha é que as pessoas não devem botar no Flávio, qualquer coisa nesse sentido.

ele deixou uma margem aí para uma interpretação de que a família Bolsonaro merece algo muito ruim, eventualmente até violento. Eh, então isso é danoso para eh pr pra sanidade, pra pacificação, pelo menos do debate público, do ponto de vista democrático, que cada um pode ter as suas ideias, cada um pode ter as suas críticas, cada um eh pode ser duro inclusive no discurso em relação aos seus adversários, mas evitando qualquer possibilidade de você fazer uma convocação para que outras pessoas cometam atos bárbaros. A gente não quer isso, não quer eh que surja um clima de demonização dos adversários no sentido de estímulo à violência que gere uma nova facada. Eu sempre eh apontei isso, inclusive antes da eleição de 2018. Eu apontava isso na eleição de 2016 nos Estados Unidos com a demonização de Donald Trump no sentido de considerá-lo Hitler nazista. etc, etc. E eu falava:

"Olha, a banalização é uma coisa é você fazer uma comparação muito específica, trazer o elemento histórico, dizer que nessa conduta se assemelha a determinada". Outra coisa é você eh simplesmente rotular, né? Nazista, nazista, nazista, Hitler, Hitler, Hitler o tempo todo e jornalistas fazendo isso, sem nuances, etc. Hitler comandou os nazistas que exterminaram 6 milhões de judeus, né? Nenhum candidato aqui de regimes eh democráticos ou pretensamente democráticos chegou sequer perto de fazer qualquer coisa nesse sentido.

Então é preciso um cuidado. E eu falava: "Olha, a demonização acaba deslegitimando as críticas legítimas e apontei isso na corrida eleitoral de 2018. E nesse país binário, eh, com essa polarização toda, se você aponta, olha, a esquerda tá, eh, muito histérica de chamar de nazista o tempo todo, etc., parece que tá defendendo, parece que você tá passando pano, parece que você tá torcendo, etc. Não é justamente para que não aconteça de um maluco ouvir essas coisas e achar que ele precisa cometer um ato de violência para impedir que essa pessoa chegue ao poder ou que nele permaneça.

Então os candidatos precisam ter mais responsabilidade. O Lula não teve. E aí nesse sentido, ele levantou uma bola que a família Bolsonaro tá cortando. Claro que corta com alguns exageros retóricos. Eh, ah, eu fui ameaçado e isso e aquilo.

Que dá uma margem ali que eh gera, vamos dizer assim, a pior interpretação possível, mas eu não vou nem dizer que ela é impossível, porque, vamos dizer, ela está tá dentro de uma margem que essa declaração eh do do Lula acabou deixando. E aí o Flávio possa de vítima de o outro lado, seu estilo, etc, etc. Agora, em relação a outros pontos do discurso do Fláv, não tem a palavra medo no meu vocabulário. Tem sim, tem sim. O Flávio amarelou em 2019 para investigar ministros do STF quando ele tava pendurado com investigações de rachadinha. E eu usei essa palavra em

2019. Eu gosto de ser preciso. Quando as pessoas amarelam, é bom usar a a algumas algumas palavras, alguns verbos da linguagem coloquial. Eles são bastante precisos para dar a dimensão da falta de fibra, da falta de coragem, da covardia. Covardia é uma palavra ampla às vezes, né, que pode ser usada tanto pelo medo quanto pelo ato eh bárbaro cometido contra alguém. Mas a amarelada, a

amarelada ela remete aquela frouxidão que a pessoa tem, principalmente quando ela tem um rabo preso. Então existe muito a palavra medo no vocabulário do Flávio Bolsonaro. Ou ele pode não usar a palavra medo, mas ela existe nas suas atitudes. E obviamente nós que usamos a palavra para descrever e expor a realidade, nós sabemos que ela se encaixa perfeitamente a uma série de condutas do Flávio Bolsonaro. inclusive os votos dele contra projetos para intensificar e endurecer o combate à lavagem de dinheiro no Brasil, como aconteceu em 2021 e eu mostrei aqui outro dia. Mas eu vou mostrar os

desdobramentos de como o Fláio tá explorando isso politicamente. Pode colocar o segundo vídeo. São três dessa série que eu separei. E quando é muito sério e veja como é que Deus faz as coisas. Ele diz que eu tinha que ser enforcado.

Onde é que eu tô hoje? Eu tô em Minas Gerais, >> terra de Tiradentes, >> da liberdade, >> ao lado aqui do povo mineiro que carrega aqui na bandeira do seu estado. Liberdade ainda que tardia. E gente, de verdade, e o Tiradente, que é o símbolo de liberdade, alguém que lutou na inconfidência mineira para buscar independência do Brasil em relação a Portugal, que foi executado por lutar por liberdade e independência e foi enterrado lá na Assembleia, onde hoje é a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, onde eu fui deputado por quatro mandatos de quase um século depois a nossa república foi proclamada. Eu quero dizer para você, Lula, que você não vai fazer comigo o que fizeram com Tiradente. Você não vai me enforcar.

Mas agora, preste atenção, gente. >> Presta atenção no nível de maldade, de ódio do Lula. Eu conheço o vagabundo de longe e o Lula não é tecnicamente um vagabundo difícil de identificar. >> Não, Flávio, você conhece vagabundo de perto, não é só de longe. Você conhece bem de pertinho, você chega bem de pertinho, você se mistura com eles, você pede dinheiro a eles para fazer filme sobre a suposta trajetória do seu pai.

Então vamos usar aqui as palavras de uma maneira mais precisa. Esse é o Flávio Bolsonaro que tava lá juntinho com Daniel Vorcaro, mandando mensagem, mandando o áudio, fazendo visita, até quando o vagabundo tava de tornozeleira eletrônica, não é só de longe. Eh, me ou, né, talvez a gente possa interpretar assim, o Flávio ele reconhece vagabundo de longe e aí ele adora e chega pertinho. Ah, pô, aqui eu me sinto em casa, né? Esse vai ser meu aliado. Tá cheio aí de aliado eh

sobre suspeita, sobre investigação ou eh já eh preso como Rodrigo Bacelar, presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Cláudio CO já foi alvo de duas operações de busca e apreensão. Ciro Nogueira alvo de numerosas denúncias, foi blindado ao longo dos últimos anos pelo STF, agora tá sob a mira do CARF em relação à propina ainda da época da Lava-Jato. e apareceu abraçado com Daniel Vorcaro, propôs a emenda mais, tava recebendo repasses mensais do do banqueiro. O Valdemar Costa Neto é o dono do partido dele, Joaquim Barbosa, relator do caso do Menalão, falou que ele profissionalizou o recebimento de propina. Flávio Bolsonaro talvez tenha

esse faro, talvez ele tenha, reconhece o vagabundo de longe e aí chega pertinho para negociar, né? É isso que a gente viu no nos últimos meses, pelo menos. E nos últimos anos, Fabrício Queiroz, Fabrício Queiroz, super amigo de Jair Bolsonaro, de 35 anos, da escola de paraquedismo, virou o assessor no gabinete, o operador apontado pelo Ministério Público do Rio do esquema de rachadinha. Então, os funcionários, 12, identificados como fantasmas, recebiam a sua remuneração mensal, sacavam boa parte desse dinheiro, repassavam pro Fabrício Queiroz e Fabrício Queiroz foi até fotografado na boca do caixa do banco, pagando mensalidades escolares das duas filhas do Flávio Bolsonaro. Então, talvez, repito, o Flávio tenha mesmo esse fardo. Agora não é só de

longe que ele conhece, ele conhece de pertinho e talvez goste do pessoal que tenha essa flexibilidade moral. Então assim, o lulismo, eh, por isso que eu tô dizendo isso, ele serve ao bolsonarismo, como o bolsonarismo serve ao luliso, porque permite que eles fiquem apontando só a sujeira lá do outro lado e pousando de diferentes, de super superiores do ponto de vista moral. Eu não tenho medo, eu conheço o vagabundo de longe, porque é tudo sob a perspectiva de quem tá olhando a sujeira petista e se diz via o foco da própria trajetória, das próprias alianças, das próprias conversas que vieram à tona, do da própria administração do gabinete, etc. No começo vocês viram, só para voltar aqui à parte retórica, que o Flávio falou eh que o Lula pediu o enforcamento dele, então já chega nesse nível de síntese de interpretação. Isso não aconteceu de forma expressa, mas a gente tá numa corrida eleitoral de retórica inflamada. Então qualquer margem que tem

um lado ded de responsabilidade vai ser utilizado pelo outro como se tivesse pregado tudo aquilo. O Lula deu uma margem, levantou uma bola. O Flávio Bolsonaro tá explorando dessa maneira inflamada. Eh, esse ponto eh de análise é importante. A gente vai ver essa inflamação tomar conta do debate público ao longo dos próximos meses. Muito bem.

Dito tudo isso, vamos para o terceiro e último vídeo desse discurso aí do Flávio Bolsonaro que eu separei para vocês. Pode soltar. Mas o que que ele fez? E eu quero de verdade acreditar que não seja verdade, é uma coisa chamada apito de cachorro. Sabe o que é pito de cachorro? Quando

você, um cachorro, quando você funciona dando comandos a ele pelo apito, o ouvido do ser humano não é capaz de ouvir o som que sai desse apito de cachorro. O que é que o Lula fez? Eu espero que não seja verdade. Bastou eu atuar contra PCC e Comando Vermelho. Bastou eles serem rotulados como grupos terroristas pelo governo americano, que lhe dá uma espécie de apito de cachorro para as facções criminosas me executarem.

Eu de verdade peço a Deus que não tenha sido essa a intenção dele, porque se foi, esse cara tinha que tá preso. Não vai ser com ameaça de morte a minha pessoa ou aos meus aliados que ele vai me fazer desencorajar, que ele vai me fazer desistir do meu Brasil. Pelo contrário, depois dessa fala de hoje, eu tenho ainda mais convicção que isso aqui é projeto de Deus. Eu tenho a mais convicção que eu tenho vocês do meu lado. Eu tenho a mais convicção da responsabilidade que eu carrego de mudar de verdade esse Brasil.

>> Vocês lembram do programa de ontem quando o Ken Cataguir ele foi analisar a declaração do Flávio Bolsonaro pra Rádio Mineira e falou: "Olha, ele não tem coerência nem sequer com as próprias frases anteriores". Quer dizer, ele diz que ele pediu pro Trump para não baixar a tarifa. ele diz eh que fez isso e aquilo. E aí depois ele diz que quem eh tá sendo retalhado não são as empresas brasileiras quem vai arcar com as consequências. Enfim, essa frase que eu li hoje aqui para vocês, eh, não são as empresas, é contra o Lula, não é não é contra as empresas, né? A decisão não é contra as empresas,

ela é contra o Lula. E agora ele mostra isso novamente, porque numa frase ele diz que o Lula pediu o enforcamento dele, na outra ele fala: "Eu quero acreditar que não seja verdade". Eu espero que não seja verdade. Eh, o apito de cachorro, etc. Bom, ou o Lula pediu ou ele não tem certeza se o Lula pediu, certo? Mas aí ele ainda mete as facções

criminosas agora classificadas pelo governo americano, não pelo Senado que o Flávio integra, né, lá pelo governo Donald Trump como terroristas. Ele diz que o Lula teria feito um apito de cachorro para que membros dessas facções PCC, CV, executassem o Flávio Bolsonaro. Então já entra toda essa mítica do candidato que pode ocupar o cargo e pode ser a a assassinado e etc. Eh, mas é uma interpretação que obviamente não se baseia no discurso literal do Lula. O Lula foi responsável, o Lula abriu uma margem e o Flávio tá dando as piores interpretações com toda essa imaginação para ensuflar na massa esse sentimento de que eles vão fazer de tudo para impedir a vitória do Flávio Bolsonaro e se tiverem que repetir um episódio como da facada vão repetir. Eu

não tô dizendo que essas coisas não podem acontecer num cenário de debate assim inflamato. E é preciso levar em consideração essas possibilidades, mas também baixar a bola, não inflamar ainda mais, saber criticar uma declaração irresponsável sem gerar todo esse clima. lulismo e bolsonarismo se alimentam nesse sentido e aí vai cada um eh turbinando esse tipo de discurso. Bom, de apito de cachorro, a família Bolsonaro entende bastante, né? Natural que eles tenham utilizado essa palavra.

Essa é uma técnica eh de mobilização de outras pessoas para atacar alguns alvos específicos. que é usada o tempo todo pelos porta-vozes do bolsonarismo nas redes sociais com os ativistas que vêm atacar jornalismos, jornalistas independentes como eu, adversários políticos, etc. O lulismo sempre fez isso, sempre fez. E eu denunciei ao longo de anos. Eu tava na lista que antigamente era chamada de lista negra, depois passou a ser uma expressão considerada politicamente incorreta, mas na lista de inimigos da pátria que foi publicada por um blog sujo petista.

Lembram disso? era o vice Alberto Cantalice que tava ligado aquela lista, etc. Eu entrei numa delas, eh, porque eu denunciava os blogs sujos, as, eh, eh, a, as suas verbas de publicidade federal. Um deles me processou, inclusive perdeu em primeira instância, recorreu paraa segunda, perdeu por unanimidade. Eu enfrentei todo esse pessoal na internet, no mercado de comunicação e na justiça.

Mostrei quem é que paga, mostrei quem é que tava recebendo. Eh, e também os Maves, era deles que eu queria falar, o grupo de mobilização em ambientes virtuais que foi criado pelo PT e eu passei a chamar cada militante de MAV, ajudando a popularizar esse termo, principalmente no antigo Twitter. Os naves recebiam essa narrativa, essa mobilização que o Lula muitas vezes faz em discursos públicos e iam para cima dos adversários na internet virtualmente. Quando isso é levado ao pé da letra no mundo real com violência é ainda pior. Então, seria bom que os dois lados investissem na crítica a fatos objetivos, a condutas específicas reais e não ness nesse tipo de discurso que pode descambar para uma para uma violência. Bom, dito tudo isso, vamos

passar aqui pras reações. Deixa eu ver se tinha mais alguma coisa. Não é isso mesmo. Deixa eu só mostrar, produção, a as reações dos demais candidatos. Renan Santos, Ronaldo Caiado e Romeu Zema.

Pegar dois trechinhos aqui do vídeo do Renan Santos, que é um vídeo cheio de imagem, vídeos de outras empresas aí, tem problemas de direitos autorais, mas só no ponto que ele fez a comparação do discurso do Flávio Bolsonaro, dessa frase aí, não é contra as empresas brasileiras, é contra o Lula e tal. Eh, essa semelhança com o discurso da Janja, pode soltar o primeiro vídeo que é curtinho. >> O argumento, Flávio é basicamente o argumento da Jang da turma do PT, quando da taxação das blusinhas. Você lembra? Olha, a taxação vai acontecer só com as empresas, não vai vir para você. O

Flávio fala que a taxação vai afetar o Lula e não o exportador brasileiro. Que que esse cara tá falando? A estratégia foi tão estúpida. Pois é, quando ele se refere o que que esse cara tá falando, é exatamente a frase. Agora eu peguei aqui entre aspas.

Então, quem está sendo retaliado não são as empresas brasileiras. Quem está sendo retaliado é o próprio Lula. Foi isso que o Flávio Bolsonaro tinha dito. E o Renan Santos do Partido Missão fez esse react aí em vídeo publicado nas redes sociais. Vamos ver mais um trechinho. Pode

soltar. >> Não ator o Lula quer manter o Flávio candidato for segundo turno. É por isso que eu falo para vocês, você tem que enfrentar e negociar de maneira dura com os Estados Unidos. Donald Trump é um negociador muito duro e você tem que ter um outro negociador muito duro do outro lado. Você puxa saco do Trump como Flávio, o Eduardo, a família Bolsonaro sempre fez, é péssimo. O Trump só vai

levar vantagem sobre você. Ele não tem dó de ninguém. O lema deles é America first e acima de tudo é Trump first. Eles vêm primeiro. Você você vem depois.

Serei presidente da República e eu vou usar a posição privilegiada que as terras raras nos dão para negociar com os Estados Unidos em termos que beneficiem apenas o Brasil e só o Brasil. Essa é a lógica de um líder que pensa no Brasil e não só no seu lucro político. >> Muito bem, tá aí a posição do Renan Santos. Ele fala de terras raras no final e eh tá sendo muito ventilado, que um dos maiores, senão o maior interesse dos Estados Unidos é conquistar, vamos dizer assim, uma exclusividade na parceria com o Brasil ou na exploração no Brasil. Claro que eles querem o máximo que eles conseguirem da das terras raras brasileiras, justamente para eh não depender da China. O Brasil

é o segundo país com a maior área de terras raras. Ronaldo Caiado outro dia mostrou conhecimento a respeito desses elementos, fez até uma crítica sutil ao Flávio Bolsonaro, como eu mostrei no programa, dizendo qual elemento e tal, não sei o quê, porque não tem experiência, etc. e aí fez isso que é o o mote da campanha dele, daquele gestor mais experiente e como existe lá na área na na região dele, ele conhece até melhor do que candidatos de de outras regiões. Mas então o Renan Santos fala dessa questão de negociar com o governo americano sobre essas questões e os Estados Unidos parecem querer exclusividade que o Brasil não quer dar. E é óbvio que o Brasil precisa pensar nos próprios interesses de não ficar dependente eh de um país específico em relação a determinado assunto, a menos que isso seja mais vantajoso e que não comprometa outras questões. Então, tudo

isso tem que ser pesado, tem que ser negociado. não é negociar com um anti-imperialismo yank juvenil e estúpido que é tudo contra os Estados Unidos e nem com uma subserviência provinciana de idolatria numa figura mítica que virou presidente dos Estados Unidos eh, né, nesses dois polos que são uma parte do lulismo e uma parte do bolsonarismo. Tô dizendo que exatamente o governo Lula faz assim, nesse sentido, mas que o petismo tem uma tradição eh de vários integrantes da antiga terem esse antierialismo yank acima de tudo. Isso, isso tem. Então vamos ver eh como é que o Brasil pode melhorar essa negociação.

Ciente de que os Estados Unidos vão fazer aquilo que for de de maior interesse para eles. O Donald Trump vai fazer aquilo que for de mais interessante para eles. Já vou voltar a a esses temas específicos. Vamos primeiro ver o Ronaldo Caiato na rede social. Ele publicou um vídeo que era uma entrevista lá para outra empresa também. Então eu uso aqui o texto que

ele postou. Aspas. Sou goiano, brasileiro, patriota e não aceito nenhuma penalização ao nosso país. Mas o Brasil também precisa fazer a sua parte. Não pode ser a sede das maiores multinacionais do crime no mundo. Não

pode dar sinais de que a corrupção não tem controle. Com o Caiado na presidência, o Brasil vai dialogar com a autoridade e será respeitado internacionalmente. Fecho o aspas. Repare que o Caiado não celebrou tarifa como fez Eduardo, como fez Flávio em 9 de julho de 2025. É só pesquisar no Google o dia do anúncio do tarifaço americano. Não foi dia da lei magnit,

como alguns porta-vozes e alguns ativistas estão querendo eh estabelecer. A Magnit que foi semanas depois anunciada no dia 30 de julho. Aquela postagem eles estavam querendo falar, vamos paraa Magní que era a próxima etapa daquilo que eles queriam que o governo americano fizesse, mas estavam parabenizando, agradecendo Donald Trump. no momento da medida adotada por ele contra a economia brasileira. Agora em ano eleitoral pega mal. Então o Flávio

mudou o discursão. Não, eu pedi para ele não fazer isso e tal, mas tem lá um rastro histórico de uma outra postura. E o Caiado fala da questão das multinacionais do crime no mundo, estão se referindo a PCC e CV que nasceram no Brasil, mas tem tentáculos internacionais. E não pode dar sinais de que a corrupção não tem controle. Bom, aí a sabotagem do combate à corrupção envolve muita gente nessa República.

Muita gente, ministros do STF, envolve eh, o lulismo, o bolsonarismo, o centrão, o velho tucanarto e Ronaldo Caiado. Ele não teve uma participação ativa nessas medidas de sabotagem. No entanto, tem sempre no entorno gente que que participa. Eh, inclusive Ronaldo Caiado, ele foi a a festa de aniversário da então esposa do Gilmar Mendes, tem foto dele no evento, etc. Ele sempre buscou ficar próximo das pessoas. Claro que ele tem o

discurso do diálogo do vamos conversar, é preciso estar todo mundo já esteve lá eh me parece no Gilmar Palusa também já frequentou esses eventos aí que agora geram maior maior desgastes, mas como governador ele tem lá um resultado de combate à criminalidade e pessoalmente não se envolveu diretamente nessas medidas de afrouxamento das leis penais, da lei de improbidade, eh de tudo aquilo que A gente viu também que foi feito para desmantelar Lava-Jato, por exemplo, entre outras operações. Então ele faz um discurso aí que é diferente das atitudes dos bolsonaristas e dos lulistas. Vamos pro Romeu Zema, próximo print. Então você tem aí o ex-governador de Minas Gerais. Abre aspas. A ameaça de tarifa

de 25% do ZEUA contra produtos brasileiros é inaceitável, mas ela não caiu do céu. Lula isolou o Brasil, fechou o país para o mundo, atacou a liberdade e destruiu a confiança de quem olha para cá. Brasília erra, o brasileiro paga. O Brasil precisa voltar a ser respeitado. Pe aspas. Então você

tem uma reação do Zema dentro eh dessa postura que ele tem adotado de criticar o Lula. Ele saiu do tom, né, do tom do partido novo atual, né, em relação ao bolsonarismo. uma vez deu uma prolongada em algumas respostas de entrevistas posterior, mas depois quis virar a página e tal e agora já gravou vídeo dizendo que não, no segundo turno vai estar com o Flávio se for o Flávio. Eh, e aponta o dedo pro Lula e tal e não teceu críticas aí ao Flávio, pelo menos eh de acordo com o que eu vi até o momento dessa postura em relação aos Estados Unidos. Então, fica muito próximo. Hoje se voltou a ventilar a

possibilidade dele servio, etc. Quer dizer, manteve aí uma porta aberta, já reencontrou o Flávio, eles mostraram ali uma camaradagem. Então aquele papo de que foi imperdoável o áudio do Flávio pro Daniel Borcaro, já aparentemente caiu, né? Eh, porque imperdoável não gera esse tipo de aproximação, de reaproximação. Então, me parece que o Zema tá muito aberto a perdoar o Flávio Bolsonaro. Bom, quando

ele fala, e aí é o ponto mais técnico aqui que eu preciso entrar, que o Lula fechou o país para mundo, que que acontece? O Brasil tem uma postura protecionista e esse é um dos motivos, pelo menos alegados. É claro que tem coisas que são do governo americano. Às vezes o governo americano quer encher eh de alegação eh uma medida dura contra outro país para poder negociar por cima e conseguir concessões. tem questões técnicas, tem questões políticas, mas que é um fato que o Brasil tem uma postura protecionista que não se abriu eh ao ao mercado internacional, ao livre comércio, da maneira como muitas vezes era professado eh por liberais ou autoproclamados liberais. Isso é

verdade. E a política petista, ela nunca alterou muito esse ponto. Mas o o que que acontece também além desse fator é que no governo Bolsonaro, embora tenha sido feito um discurso de campanha para uma maior abertura, ela não foi concretizada. Embora o Paulo Guedes tivesse um discurso como ministro da economia e como postulante a esse cargo, nesse sentido, a área política do governo não permitiu que isso acontecesse dessa maneira como foi professado, assim como aconteceu no caso da desestatização. Então, o Brasil continuou protecionista mesmo ao longo do governo Bolsonaro, mesmo eh tendo eh passado por 4 anos de pessoas supostamente do campo da direita. E esse legado histórico do

petismo que não foi combatido e corrigido pelo bolsonarismo é um dos motivos, uma das alegações para essa nova tarifa. Então, nesse ponto, né, eh, faltou um pouco de crítica também ao ao outro lado, mas tá certo em relação à postura do governo Lula. Eh, em relação ao Marco Rúbio, só para terminar essa pauta, o Lula fez críticas duras ao Marco Rúbio. E o que que acontece? O Rúbio, né, vamos falar aqui a portuguesan, ele eh tem uma uma cendência latina, né? Ele ele já tem uma

postura crítica ao regime cubano há muito tempo. E o Lula sempre foi aliado dos irmãos Castro. Fundou inclusive o Foro de São Paulo, aquele encontro anual, eh, junto com o Partido Comunista Cubano na época de Fidel Castro e de seu irmão Raul Castro. Então o Lula realmente tem um embate ideológico e um embate em relação às questões da América Latina com o Marcos Rúbio, porque o Lula é aliado do regime cubano. E o Marcos Rúbio, nesse ponto com absoluta legitimidade, ele sempre foi um crítico muito grande dessas ditaduras de esquerda latino-americana.

Ele se tornou mais subserviente ao Donald Trump. Ele faz todo o jogo político do trampismo, etc. Tem um cargo no governo, secretário de estado americano e e há muitos flancos aí para se criticar a postura do Marco Rgu, mas que ele sempre foi crítico do regime aliado do Lula, sempre foi. E o Lula no seu discurso, quando ele fala que é um latino-americano frustrado, que é contra Cuba, etc. São são esses truques retóricos também. Ele não vai dizer o

Lula, ol, o Rúbio era contra a ditadura cubana, ele nunca foi contra o povo cubano, ele sempre defendeu o povo cubano. Eh, e eu sou aliado da ditadura. Ele não vai dizer isso. Então ele coloca o Rúbio contra Cuba, contra os países da América Latina, que o Lula sempre defendeu. Não, o Lula é amigo dos ditadores, do Nicolás Maduro, eh, do Fidel Castro, Raul Castro, agora Miguel Dias Canelo, que eh foi o sucessor.

É, então ele tem uma questão pessoal, ideológica e e de grupo político antagônico, uma visão política antagônica em relação ao Rúbio, e acaba criticando de uma maneira muito dura, muito incisiva o secretário de Estado americano. Também não acho que é é a postura adequada para o presidente brasileiro. Eu entendo que você manifestar uma crítica e ter uma posição dura sobre uma medida que eh eh pode ser considerada abusivo, que que é prejudicial, né, vamos dizer assim, no sentido da descrição objetiva, eh, contra uma medida prejudicial imposta por um governo estrangeiro, OK, você ter um posicionamento firme como presidente do Brasil, mas é óbvio que o Lula deveria fazer o que o petismo nunca faz, que é o exame de consciência, e vê eh como determinadas políticas poderiam melhorar essa relação com os Estados Unidos sem eh se tornar submisso aos Estados Unidos. Então, há alguns eh pontos de legitimidade, vamos dizer assim, eh para que na questão comercial os Estados Unidos eh eh imponham eh uma certa um certo grau de tarifas diante eh de um país protecionista como o Brasil. Eu não tô justificando as medidas do Donald Trump no sentido de defendê-las. Eu tô

dizendo o seguinte, que o Brasil poderia ter políticas diferentes e não dar margens sequer para essa alegação. Não quer dizer que o governo americano não vai criar outros. Então, existe essa questão a ser debatida aqui pelos economistas, pelos liberais, pelos protecionistas em relação à postura, eh, em relação à economia brasileira como um todo. Mas o Brasil deixou esse flanco a ser explorado e a sabotagem do combate à corrupção que tá apontada no relatório do escritório americano, ela também acontece aqui no Brasil. Então, você tem ali uma série de alegações que eh são verdadeiras. Se elas justificam a tarifa

nesse ponto que tá sendo imposta agora, é óbvio que eh é juízo de cada um e é isso que precisa ser avaliado. Nós estamos fazendo tudo certo e não tem margem para que eles imponham isso e a gente precisa combater isso. OK? Tem alguma coisa que a gente possa eh fazer diferente e tal para usar na negociação sem ser subserviente? Então, vamos fazer. Bom, vamos passar rapidamente

aqui que já estouri o tempo sobre a delação do Vorcaro. Só dar um panorama das notícias. Próximo print. Delação rejeitada de Bocaro revelava novo contrato milionário com mulher de Morais. Matéria da Malu Gaspar no Globo.

Dono do master porém disse que pagamento de R$ 50 milhões deais não chegou a ser feito porque documento não foi assinado. Próximo print. Só um trechinho dessa matéria. Pessoas próximas ao ex-banqueiro que confirmaram a informação à equipe da coluna afirmam que esse segundo documento teria sido feito em agosto de 2025 porque já havia a previsão de venda do banco no curto prazo. E nesse caso seria preciso garantir o pagamento de todo o valor estipulado no primeiro contrato de R$ 3.600.000

mensais entre janeiro de 24 e a janeiro de 27 e janeiro de 27, né? e somaria R$ 130 milhões deais no período, mesmo que o escritório já não estivesse mais vinculado ao master, que era o cliente inicial. Não sei se vocês entenderam tudo rapidamente, mas eu explico aqui. Você tinha aquele contrato do escritório Barcid Moraes, da esposa Viviane Barcid de Moraes, do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que tinha um contrato de R 130 milhões deais com o master. 130 milhões porque era por tantos meses e cada mês pagando 3.600.000

e tantos reais. O que que aconteceu? Foram pagos R$ 80.200.000 porque o Daniel Vorcar acabou preso e o Banco Master teve a sua liquidação decretada pelo Banco Central. de 80 para

130 faltam 50 milhões nesse caso. Então, naqueles finalmente, quando o Vorcaro já tava pendurado com problemas de liquidez, sendo investigado, etc., Ali no começo do segundo semestre de 2025, aparentemente ainda faltavam 50 milhões. E aí se quis de acordo com a o que se das informações dessa matéria, fazer um contrato para ter o pagamento do valor restante, mas não chegou a ser assinado, etc. Enfim, ele trouxe essa informação aí paraa colaboração premiar. E pelo que

tá sendo apurado nos bastidores, o VCAR tá oferecendo umas informações. Ele não tá dizendo que olha, isso aqui é ilícit, porque obviamente isso cabe às autoridades policiais, aos investigadores. Eh, me parece que o discurso do Vorcar é de que tudo é legal, né? Tudo é na amizade, tal, mas tá OK, vocês querem informação, te dou. Olha, tinha esse contrato, tinha isso e tal. E já saiu matéria também sobre

a nova proposta de delação. Mas só um parêntese, eh, antes de entrar aí na nova proposta, repare o seguinte, mas pode deixar na tela esse print, produção. Repare o seguinte, agosto de 2025 o Vorcaro ainda tava de relação, aparentemente com o escritório Barci de Moraes, vendo uma maneira ainda de pagar pelos alegados serviços advocatícios, totalmente fora do padrão de mercado e sob alegações inconvencentes, mas para pagar o escritório da esposa do Morais, eh, Viviane BC de Moraes, sendo que Na vés, no dia da sua prisão, ele tava trocando mensagens com Morais. Por que que eu tô chamando atenção para isso? Porque o Flávio Bolsonaro até a véspera da prisão do Vorcar estava trocando mensagem e mandou áudio para ele na véspera da prisão cobrando dinheiro.

Então, como é que o Flávio Bolsonaro eh pode ser uma voz de oposição ao sistema, de oposição a esse regime? Se a conduta dele, nesse caso master foi de pedir dinheiro pro Daniel Vorcaro paraa produção do filme da família quando o Vcaro estava recebendo dinheiro público do Rio Previdência instrumentalizado pelo governo Castro, aliado do dele e do partido dele. Como é que se tem legitimidade para criticar famílias Morais por esse vínculo? se ele tava também naquela época pedindo dinheiro e recebendo pelo fundo lá do Texas para alegada utilização no filme Dark Horse. Então, as condutas da família Bolsonaro, elas deslegitimam a crítica que a família eventualmente faz a outras autoridades ou aquelas que precisam ser feitas, mas que a família nem sequer faz porque não quer chamar atenção para condutas semelhantes.

Então esse que é um problema recorrente, é que muita gente consegue se limpar na sujeira bolsonarista e o bolsonarismo fica tentando se limpar na sujeira dos outros. Mas a gente precisa de vozes que têm legitimidade para criticar as condutas que precisam ser eh varridas da administração pública as condutas que não podem mais persistir aqui no regime brasileiro. Bom, vocês estão vendo aí outra matéria do Globo, eh, por outros repórteres, Vorcar apresenta nova proposta de delação após troca na defesa e negativa inicial da Polícia Federal. Veja os próximos passos. O material foi entregue na última segunda-feira e agora será analisado pela PF e pela PGR.

Próximo print. Vorcar inclui filmes sobre Bolsonaro em delação. Dizem fontes, matéria da Débora Bergamico na CNN Brasil. Ex-banqueiro apresentou nova versão APF e PGR. Então o que eu tava falando que o Vcário tá dando informação e aparentemente de acordo com essa apuração dessa repórter ele tá dando informação aí sobre o filme. Eh, o

dinheiro veio da onde? Botou aonde? eh que que tava envolvido nessa negociação, etc. Vamos ver. E esse assunto se esclarece de uma maneira melhor, porque nem a família Bolsonaro trouxe à tona provas documentais de todo o caminho desse dinheiro. Então, vamos ver se isso vai

ser um fator de maior desgaste ou se isso vai simplesmente confirmar que o dinheiro eh circulou por aquele caminho, o que já é desgastante por si só e já é imoral por si só, por todos os elementos que eu apresentei aqui. Então, essa novela ainda está em andamento. ela vai eh continuar. Mas para resumir, Estados Unidos vão fazer aquilo que for mais interessante para eles. Eles não vão a a princípio, se comprometer eh com um lado, nem com outro. Pode ser que tenham

interesse, embora haja alas, tá? O governo não é totalmente unitário eh no sentido de haver uma unidade de pensamento total. Há alas que disputam certos poderes e certas pautas dentro do governo de Donald Trump. O Trump ele tem uma tendência a não se vincular diretamente nesse momento. Pode ser que mude, mas vocês viram que não teve um endo, não teve uma declaração pública de que não, realmente nós classificamos o PCC e o CV a pedido do Flávio e tal, etc. Eles podem fazer algo que eh gere

uma cartada eleitoral para o Flávio, porque eventualmente possam preferir um governo que não seja o do Lula, um governo da família Bolsonaro, mas não podem ficar completamente eh rompidos com o Lula, porque se o Lula for reeleito, eles vão precisar negociar com o governo do Brasil. Então, eh, você tem muita especulação sobre quais são os interesses realmente do governo americano nesse momento. E você não tem aí uma leitura da mente é de Donald Trump, mas você tem alguns sinais a respeito disso tudo. Eu vou voltar a esse assunto nos próximos dias também, mas no feriado, a princípio não haverá programa análise dos fatos, mas eu pretendo gravar vídeos. Então passem aqui pelo canal. Lembrando que as

íntegras ficam na aba ao vivo e os cortes na aba vídeos. Muito obrigado a todos que já se tornaram membro. Quem ainda não se tornou, assine clicando no botão participe na página inicial do canal e escolhendo a sua modalidade. Salve ou salve salve. Muito obrigado a todos. Bom feriado. Tamo junto. Ciao

---
video_title: "Kim Kataguiri e as reações de Lula e Flávio ao tarifaço de Trump | FMB #66"
video_id: N5YMvx0gj08
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N5YMvx0gj08
video_date: 2026-06-02T22:22:52+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil entrevista o deputado federal Kim Kataguiri (Missão-SP) e comenta as reações de Lula e Flávio Bolsonaro ao novo tarifaço de Donald Trump.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Mour Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio número 66 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemouraabrasil. Hoje com um convidado especial, deputado federal Kim Catagui do partido Missão de São Paulo. Já vou conversar com ele, já vou passar a palavra para ele, mas antes alguns recadinhos. Se você nunca viu um

programa nesse canal, se você nunca tinha entrado, já se inscreva aqui, ative o sininho para receber notificações. Considere, inclusive, se tornar membro. Muito obrigado a todos que já fizeram a sua assinatura, já clicaram aí no botão participe na página inicial do canal, seja membro, tem duas modalidades, salve ou salve salve, na medida das suas possibilidades, você me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Lembrando que hoje é terça-feira, então já gravei de manhã o podcast Levante que vai ao ar com as análises do cenário internacional no canal de YouTube da Stand with Us Brasil e saio daqui do programa Análise dos Fatos e vou direto lá pro Flow, onde eu faço todas as terças também, o Flow News com Igor Coelho e Carlos Tramontino, né? Esse programa que vai começar às 20 horas, 20 e pouquinho, toda terça-feira no canal Flow Podcast. Muito bem, produção. A

gente vai conversar hoje com o Kim Catagui e também ver as reações e analisar as reações de Lula e Flávio Bolsonaro ao novo tarifaço imposto pelo governo de Donald Trump. Solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

>> Muito bem, eu quero dar as boas-vindas aqui ao meu canal de YouTube. Eu já entrevistei ele em diversos veículos de comunicação pelos quais eu passei, mas nunca no meu próprio canal. Quem? Catagueira, deputado federal do partido Missão de São Paulo. Salve salve, muito obrigado pela disponibiliz pela disponibilidade e pela participação.

Quem >> imagina obrigado Felipe, um prazer estar aqui no seu canal. >> Muito bem. Eu sempre acho meio estranho chamar pessoas que são um pouquinho mais novas do que eu, como deputado aqui em Catagueira de senhor, mas eu mantenho essa formalidade aqui no exercício da profissão de jornalista nas entrevistas com políticos de maneira geral. Então é assim que eu vou me referir ao Kim Catagueira, como me refiro a todos os outros. Olha, eu tava até na dúvida se eu conversava direto com Kim Cataguires sobre os assuntos ou se eu dava um panorama do que aconteceu hoje. Mas como

é algo muito é de muita repercussão, algo muito ruidoso aí, principalmente pra corrida eleitoral no Brasil, eu prefiro fazer um resumão. Vou deixar aí o Kim em em panorama de espera, mas eu acho que vai acabar nutrindo ainda mais o comentário dele se a gente mostrar os vídeos primeiro. Então vamos começar só com a notícia. Pode colocar aí o primeiro print na tela. A gente vai passar rapidinho nesse resuminho introdutório aí uma notícia sobre o novo tarifaço imposto pelo governo de Donald Trump eh sobre produtos brasileiros em razão eh dessas questões de prática comercial. Matéria da Folha. Governo

Trump conclui investigação contra o Brasil e propõe novo tarifaço de 25%. Processo teve início no ano passado e decisão final sobre novas sanções cabe ao presidente americano. Escritório de comércio quer colher sugestões do setor privado antes de concluir investigação. Pode passar pro próximo. É só um trechinho dessa matéria. Por meio de

comunicado, o USTR, que é comandado pelo embaixador Jaison Greer, afirma que propôs medidas de resposta para consulta pública, enquanto os Estados Unidos continuam a manter negociações intensas com o Brasil em busca de uma solução para as preocupações americanas. Abro aspas pro Greer. Lancei esta investigação sobre a sessão 301 por determinação do presidente Trump para tratar de preocupações antigas e persistentes dos Estados Unidos em relação a determinadas políticas e práticas comerciais do Brasil. Ao longo do último ano, o presidente Trump e eu tivemos várias reuniões construtivas com o presidente Luís Inácio Lula da Silva e seus ministros que se intensificaram nas últimas semanas. Teste wipis aí para ele. Falou de divergências substanciais

sobre a resolução dos temas identificados nesta investigação e disse o seguinte: "Espero continuar o diálogo com o governo brasileiro antes do prazo legal de 15 de julho de 2026 para a adoção de medidas de resposta". E aí vamos passar pro próximo print que já é a declaração do Flávio Bolsonaro numa entrevista que ele deu à Rádio Itatia de Minas Gerais logo cedo hoje. Abro aspas para ele. Nas três reuniões que nós tivemos com o presidente Trump, o vice-presidente JD Vence e o secretário de Estado, Marco Rúbio, eu pedi expressamente: "Não taxem as empresas brasileiras". É um pedido que eu fiz expresso a eles. Então, eh, isso foi o

começo da declaração do Flávio Bolsonaro e a gente já vai chegar numa frase bastante problemática que já foi explorada pelo Lula. Vamos passar pro próximo print que é a continuidade dessa declaração. É uma sugestão ainda a taxa de 25% que entraria em vigor a partir de julho. Quer dizer, Lula tem mais esse tempo para ir lá e negociar, para defender as empresas brasileiras, para que as nossas empresas não sejam sancionadas, não sejam punidas. E aí o próximo print é aquele momento mais eh, vamos dizer assim, delicado da declaração do Flávio Bolsonaro. Ele diz

o seguinte: "Trump sabe que Lula se mobiliza para tirar o dólar como padrão internacional de comercialização entre os países. Isso é um tiro no coração dos Estados Unidos. Então, quem está sendo retaliado não são as empresas brasileiras. Quem está sendo retaliado é o próprio Lula." Trump toma essa medida porque olha para Lula e vê uma pessoa inconfiável, uma pessoa incompetente. Fecha aspas aí para

o Flávio Bolsonaro. Eu já vou mostrar o vídeo do Lula, mas pra gente intercalar aqui com as participações do deputado federal Kim Catague. Eu chamo a atenção que e na tela tá grifada a frase, quem tá sendo retalhado não são as empresas brasileiras. Quem tá sendo retalhado é o próprio Lula. Mas na verdade quem paga a conta, se essa tarifa entra em vigor são os empresários. são as empresas

brasileiras, não é o Lula. Eh, a gente lembra da declaração da Janja em rede social, naquele eh outro caso, envolvendo a taxa das buzinhas, que eu lembrei inclusive outro dia aqui no programa, dizendo que a taxação era sobre as empresas, como se não fosse chegar no consumidor por meio do repasse do custo que fica a cargo da das empresas. Você acha que o Flávio Bolsonaro janjou nessa declaração? Felipe, eu acho que o Flávio ele, se ele vai entrar para história de alguma maneira, ele vai entrar como um dos políticos mais burros do Brasil, porque eh ele não consegue manter a coerência em dois parágrafos de raciocínio, né? Você vê que imediatamente depois de dizer que eh eh as empresas vão ser prejudicadas e que o Lula ainda tem tempo de atuar para salvar as empresas, ele fala que não, que é uma retaliação contra o Lula. Então, pera aí. Ele vai

tirar do bolso dele, então, a compensação das empresas brasileiras que vão deixar de exportar para os Estados Unidos ou que vai demitir funcionários por ter que exportar o produto a um preço mais barato para outros países e e perder mercado, ele vai pagar do bolso dele o prejuízo dessas empresas. Assim, é uma coisa, é patético assim, isso é um presente pro Lula. Da mesma maneira como o Eduardo Bolsonaro muito e eu me lembro, Felipe, antes desse episódio do Eduardo ir pros Estados Unidos e ter ori face do Trump, os petistas andavam cabes baixos na Câmara. Eles davam o Lula como morto, acabado, que ele não tinha menor chance de vencer a reeleição. Foi o Eduardo cometer a burrice de tomar para si, né, os méritos, né, eh, do tarifaço, que o Lula disparou. não tem nada melhor

para um governo em crise do que um inimigo externo, né? Do que você tirar o foco dos problemas domésticos e levar isso para enfrentamento internacional. E é exatamente a mesma coisa. Agora o Trump dá um presente pro Lula e o Flávio faz questão de entregar pessoalmente esse presente dizendo que dando uma declaração tão tão eh eh imbecil de que quem vai pagar a conta é o Lula e não as empresas, né? Não sai nada do bolso do Lula. O Lula ele gasta o nosso dinheiro,

ele brinca com os nossos impostos da mesma maneira como Trump brinca com as empresas brasileiras quando eh eh um órgão do seu governo sugere, né, esse tipo de de tarifa. E na minha avaliação é ainda pior e eu não sei até onde o Trump vai levar isso, né? não foi, não é uma decisão dele ainda, é só uma recomendação, mas ele colocar o Pix, ele colocar os meios de pagamento no meio dessa discussão toda, eh, também para mim me parece um um eu não vejo sentido, né, o governo americano colocar isso, porque o que que eles esperam que vai acontecer, que a gente deixe de usar, que a gente taxe, nada disso vai acontecer, né? Nada disso vai ajudar a dar espaço para qualquer meio de pagamento americano. O Pix vai continuar funcionando do jeito que funciona. E é

um dos poucos, o Pix é uma das poucas conquistas brasileiras que está na frente de países desenvolvidos, né? O meio de pagamento que tá na frente de países desenvolvidos. E e eu só consigo pensar em duas outras áreas que, aliás, coincidentemente foram as áreas que o o governo, o governo americano excepcionou das possíveis tarifas, que é o agronegócio e a aviação civil, em que o Brasil tá na frente de muitos países desenvolvidos. Então, não existe a menor chance de de ter qualquer mudança nesse sentido do Pix em relação a combate à pirataria, em relação às nossas relações com a Índia e com o México, que foram os outras justificativas usadas ali pelo relatório do governo americano. Aí sim pode ter alguma negociação. Mas assim,

em suma, Trump dá um presente pro Lula, que mais uma vez tem o discurso da soberania, tem o discurso do de enfrentar os americanos e de que a direita sabota o país. E de fato, quando a dita direita aceita ser encabeçada para uma pessoa absolutamente incapaz, como Flávio Bolsonaro, eh, não só sabota o país porque parece tá mais do lado do Trump do que do lado do Brasil, como ao mesmo tempo entrega um presente pro Lula se fortalecer ainda mais essas eleições. Pois é, o Flávio Bolsonaro levantou a bola e o Lula cortou e aproveitou hoje no seu discurso público para deitar e rolar em cima desse tema, lembrando essa primeira celebração do tarifaço, a qualcuiri acabou eh de eh de remeter eh com o Eduardo Bolsonaro fazendo uma postagem, o Flávio Bolsonaro compartilhando, já vou lembrar a postagem específica, mas o Lula a leu durante o seu discurso. Vamos assistir o trecho que eu separei. Pode soltar, produção. Vocês se lembram

que em julho do ano passado os Estados Unidos da América do Norte apresentou uma taxação sobre os produtos importados do Brasil de 50%. A alegação dos Estados Unidos naquele tempo era de que os Estados Unidos tinha déficit com o Brasil e que, portanto, ele estava aumentando imposto para fazer um equilíbrio na balança comercial. Ao invés de eu ficar nervoso e ao invés de ficar fazendo paraata, como eu não tenho navio para fazer as guerras que o Trump gosta de fazer, eu não tenho bomba atômica, eu não tenho, sabe, o poderio militar, a minha guerra é a guerra da verdade contra a mentira, é a guerra da narrativa. E eu então fiz questão de provar, escrevendo artigo nos jornais americanos, mandando carta ao governo americano, dizendo que eles estavam mentindo, porque os Estados Unidos não tinha déficit com o Brasil. O superávit americano com o Brasil nos últimos 15 anos ultrapassa 415 bilhões de dólares.

Então, presta atenção. O superávit americano entre produtos e serviço nos últimos 15 anos foi de 415 bilhões de dólares. Então, quem tinha que aumentar a taxação éramos nós, não eles. Eu fiz questão de escrever artigo, de conversar com o presidente Trump e foi muito engraçado porque no dia que ele taxou, eu vou dizer o que fez os meninos do Bolsonaro. Os meninos do Bolsonaro, um deles que é candidato a presidente disse no dia 9 de julho, presta atenção, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump taxou o Brasil em 50%, olha o que ele twitou.

Obrigado, Trump. Faça o Brasil livre de novo. Queremos o magnífico, a lei que pune os brasileiros, a lei que não permite que ele sequestra os dinheiros dos brasileiros, que possa ter qualquer coisa nos Estados Unidos. inclusive o Alexandre de Moraes, que foi o ministro que condenou o Bolsonaro. Então, o filho dele que hoje foi paraa televisão dizer que não disse nada, eu vou repetir, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump nos puniu, ele disse: "Obrigado, Trump, faça o Brasil livre de novo".

E o outro filho também agradeceu ao presidente Tampos. Vamos ao rumo da lei magnífica, o Eduardo Bolsonaro criticando o Brasil e a parabenizando o Trump pela taxação. >> Muito bem, vamos lembrar essa postagem do Flávio Bolsonaro, compartilhando a outra do Eduardo Bolsonaro, ambas feitas na rede social X, pode colocar aí na tela dividindo com a gente. Então vocês vejam ali em cima em inglês, o Flávio Bolsonaro fala: "Thank you President Trump", né? Obrigado, presidente Trump.

Make Brasil free again. Faça o Brasil livre de novo. We want Magnitsky. Eh, nós queremos a aplicação da lei Magnitsk, aquela que foi aplicada contra ministro do Supremo Tribunal Federal a partir da aplicação contra Alexandre de Moraes e sua família. E escreveu em português peço RT, quer dizer, peço para compartilhar o retweet. E o Eduardo

Bolsonaro tinha dito: "Povo brasileiro, vamos fazer o mundo ouvir a nossa voz. Coloque o seu agradecimento ao presidente Donald Trump abaixo e vamos rumo à lei Magnitsk". E aí falou em inglês também, thank you President Trump, make Brasil free again. We want Magnit. Repetindo, eh, quer dizer, na verdade, dizendo em primeiro lugar aquilo que o Flávio Bolsonaro em seguida repetiu. Isso foi em 9 de julho de 2025.

Então assim, o Lula não tá distorcendo esse ponto porque foi logo depois do anúncio da taxação, no mesmo dia. Vocês podem conferir, é só dar busca no Google pro anúncio da taxação. Foi justamente nesse dia. E eles estavam fazendo postagens em agradecimento. Quer dizer, não foi só o Eduardo que celebrou, o Flávio celebrou também e hoje levantou mais essa bola.

Deputado, aí aí voltando pro seu discurso que eh obviamente você eh o senhor tem um candidato que é o Renan Santos do partido Missão que o senhor integra agora depois de sair eh da União Brasil. Eh, qual é a diferença eh que o senhor pode eh dizer aqui à luz desse episódio da candidatura do Flávio Bolsonaro pra candidatura que o senhor defende? >> Bom, primeiro, eh, o Renan Santos, ele tem as capacidades cognitivas em dia, né? diferente do Flávio Bolsonaro, que claramente mostra eh uma falta de inteligência, falta de habilidade e falta de proposta, que é outra diferença fundamental, né? Quando perguntaram pro Flávio quais são as propostas dele, ele disse que não iria revelar para não ser atacado. Eu sempre pensei quando eu

disputei a eleição que a ideia era justamente essa, né? Eu colocar as minhas ideias, eu colocar as minhas propostas, as pessoas atacarem e eu mostrar competência para defendê-las. Não parece ser esse o caso do Flávio Bolsonaro, porque evidentemente ele quer o poder pelo poder, não tem nenhum projeto de país na cabeça, não tem nada que ele queira fazer muito pela nossa defesa, pela nossa infraestrutura, pela nossa economia, pela nossa educação, pela nossa saúde. Não tem nenhum projeto em nenhuma área que empolgue ele, né, que que dê a motivação para ele tá na política. Ah, não, eu tenho essa visão de Brasil que eu quero implementar dessa maneira e por isso não. Ele tá na

política. Primeiro, ele ganhou um mandato do pai, né, na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Nunca teve nenhuma atuação na Assembleia Legislativa, nunca teve nenhuma atuação relevante dentro do Congresso Nacional, né? Eh, mesmo sendo filho do presidente da República, senador, não conseguiu ter projetos relevantes aprovados. Eu sendo de oposição, tanto no governo Bolsonaro como no governo Lula, consegui aprovar projetos, inclusive na área da segurança que o Flávio diz defender, né, em aumento de pena de furto, roubo e recepitação, que, aliás, Flávio Bolsonaro durante esses dois anos que eu frequentei o Senado para pedir pros líderes e pro presidente que o meu projeto fosse pautado, nunca vi ele no Senado em nenhuma dessas ocasiões, inclusive na própria votação desse projeto ele não estava. eh propostas,

né? Então, capacidades cognitivas em dia e honestidade, né? Eh, o Renan Santos não é amigo do Daniel Vorcaro, nem de Ciro Nogueira, nem tá envolvido no maior escândalo de corrupção da história do país. Então, existe uma eh uma diferença fundamental, né? Eh, Renan Santos não faz parte da direita que a esquerda gosta, né? Porque quando o Flávio foi

escolhido candidato do bolsonarismo, o PT comemorou. é o melhor candidato para o Lula e para o PT é Flávio Bolsonaro. Isso não é avaliação minha, isso é avaliação dos petistas, né? eh eh com a qual eu concordo plenamente e com a qual muitos bolsonaristas nos bastidores também concordam, né, que é péssimo ter que defender o Flávio, que é péssimo ter que defender o Banco Master, que é péssimo levar carregar o fardo da candidatura do Flávio paraa frente. Então assim, eh, é uma coisa que nós temos dito e repetido que se um dia nós queremos ver o PT longe do poder, e na minha avaliação até nós temos a possibilidade de ver o PT esfelado no período pós-Lula, nós precisamos nos livrar da família Bolsonaro, porque enquanto ela estiver aí, o PT vai continuar forte, porque é o inimigo perfeito pro Partido dos Trabalhadores. E repito, nossa

divergência fundamental, eles não têm projeto, né? Eu adoraria, né? Eu gostaria muito que, por exemplo, a gente tem nossa nossa proposta de lei de responsabilidade gerencial de suspender os repasses da União e de tornar inelegível os prefeitos que não cumprirem meta de indicadores eh eh sociais, né, de indicadores de saúde, de segurança pública, de saneamento bato. Eu adoraria debater a contraproposta e rebater a proposta do bolsonarismo em relação a isso. Não tem. Eu adoraria

rebater a proposta do bolsonarismo em relação ao orçamento público. A gente defende desinexar salário mínimo de benefícios sociais, desvincular eh a a vinculação que você tem hoje da receita corrente líquida e da receita de impostos de saúde e de educação. Não existe proposta por orçamento por parte eh eh da família Bolsonaro ou ainda debater segurança pública, né? Eh, nós defendemos a adoção do direito penal do inimigo, uma lei de execução penal, um Código de Processo Penal, leis penais específicas para faccionados. Qual é a proposta da família Bolsonaro? Não

existe. Então, a a diferença fundamental é que nós temos uma visão de mundo de Brasil que a gente quer implementar. E nós queremos o poder para implementar essa visão de mundo e criar esse Brasil que nós sonhamos, que nós temos na cabeça. Eles não têm nenhum Brasil na cabeça, se é que eles têm alguma coisa. Agora, deputado, fazendo uma provocação aqui, peço pro operador colocar na tela o print da postagem recente do Renan Santos, que deu uma repercussão. Ele

publicou o seguinte: Americano nenhum vai matar nossos bandidos. Isso foi depois da decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e CV como eh grupos terroristas. Quem vai matar seremos nós. Honra e glória aos nossos policiais. Ele até reclamou que alguns veículos de imprensa só colocaram a primeira frase, não colocaram o que vem em seguida. Mas

esse tipo de discurso não é semelhante ao bandido bom, é bandido morto, não gera eh uma similaridade de eh eventual percepção, pelo menos de radicalismo por parte do candidato aquele uma similaridade com aquele Jair Bolsonaro mais antigo ou é uma forma de você eh de usar aí uma retórica um tanto mais dura, mas que na conduta apresentaria nuances. Eu digo isso porque é óbvio que não se pode legitimar o abuso policial, violência policial, a execução quando o preso já está sob custódia. Eu não tô dizendo que o Renan Santos está fazendo isso, mas quando ele faz uma síntese assim, não dá margem a todo esse discurso eh de legitimação do do arbítrio. Eu quero, evidentemente, o combate às facções criminosas, sejam criminosos, sejam terroristas, que os bandidos sejam presos, que as penas no Brasil sejam mais duras ou pelo menos que aquelas que existam sejam cumpridas. Agora, esse tipo de discurso, qual é a avaliação que o senhor faz? Eu acho,

primeiro tem uma tem uma diferença fundamental eh eh para o Bolsonaro, falando coisas semelhantes a isso, que é nós temos substância, nós temos o método, nós temos a proposta, nós temos o como nós vamos fazer isso e nós temos a comprovação eh eh pelo menos da do meu mandato e do de outros mandatos de integrantes do movimento Brasil livre, de que a gente tem a capacidade de implementar políticas que t e aí eh eh Felipe, eu não vejo nenhuma possibilidade de retomada de território sem morte. morte de faccionados, né? Eh, eh, eh, uma coisa é você eh render um assaltante na rua ou eventualmente um sequestrador, alguém que não seja um faccionado dominando um território. Pode até se entregar e ser preso, né? e será preso nos termos da lei. Agora, aqueles

que dominam territórios, que hoje governam aí cerca de 40 milhões de brasileiros, eles não vão eh eh largar suas armas, eles não vão abrir mão voluntariamente dos seus territórios em que eles exploram o gás, em que eles têm tribunal do crime, eles exp exploram a energia elétrica, eles exploram o serviço de TV, eles estorquem os comerciantes em troca de proteção, isso não vai existir. Então vai precisar existir concretamente a morte de diversos faccionados pra gente fazer a liberação desses territórios. E é e isso é é coluna fundamental do nosso discurso de discurso do Renan. E outro ponto, ele marca essa posição de divergência em relação eh eh ao discurso bolsonarista a partir do momento em que ele não vende a falsa esperança de que os Estados Unidos vão resolver o nosso problema em relação aos faccionados, que é uma que é uma esperança vendida pela família Bolsonaro, né, de que não, agora que os Estados Unidos declararam terrorista, já que o Lula não deu conta dos faccionados, os Estados Unidos vão dar não. Os Estados Unidos vão só e controlar os faccionados no território americano, defendendo interesses americanos. nenhum. A SUAT não vai

descer aqui no Brasil e vai retomar territórios e vai acabar com o crime organizado. eles vão controlar a atuação do PCC nos Estados Unidos e e o máximo que isso terá de efeito no Brasil, e é um efeito positivo, é que as instituições financeiras vão precisar ter mais cuidado, investir mais no compli para não ter ligações com o crime organizado que passa a ser considerado terrorista pelos Estados Unidos e todos todo o os bancos nacionais que estão ligados ao sistema Swift, que são a maior parte deles, dependem o sistema americano e, portanto, não querem sanções americanas. Então, eh, Felipe, em suma, eu acho que não tem como um um país que tem 40 milhões de pessoas sendo governadas por facções criminosas não ter um discurso radical em relação à segurança pública. Agora, o radicalismo não pode ser vazio, ele precisa ter substância, ele precisa ter método, ele precisa mostrar qual que é o caminho em que esse discurso vai seguir para se efetivar. Pois é, até porque, né, e essa eh que talvez seja a maior preocupação, mais até eh do que a questão envolvendo bandidos especificamente, é que você tem um histórico de acontecimentos em que policiais atiraram sem ter certeza, muitas vezes acabaram matando pessoas inocentes, etc. Então, um discurso que

legitime eh esse ímpeto eh pode ter um um certo risco, mas eu entendo, evidentemente, a a defesa eh do combate às facções que dominam territórios e que eh não vai ser oferecendo flores que elas vão descer e se entregar. Muito bem. Agora, passando pro governo Lula, que o senhor também eh critica de uma maneira dura. A gente viu recentemente a aprovação com uma atuação bem diferenciada do em relação ao lulismo e ao bolsonarismo do fim da escala 61. Muitos milhões de brasileiros vêm aí a o fim da escala 6 por1 e pensam: "Ora, estão defendendo que eu trabalhe menos, que eu ganhe a mesma coisa e que eu tenha mais tempo livre". Oba, isso é

legal. Quer dizer, isso é o que os políticos que tentaram implementar essa medida ou endossaram essa medida querem que a população pense, mas a gente sabe que tem outros possíveis efeitos que não esse. Então, eh, como é que o senhor ouviu essa tramitação da proposta e a posição do governo Lula de querer implacar isso em ano eleitoral e a posição do bolsonarismo de criticar a iniciativa do governo Lu, mas em sua maioria, pelo menos entre a maioria do PL, acabar votando sim, votando pelo fim da escala 61. >> É, acho que primeiro não é nem que a medida pode ter outros efeitos. Eu acho que ela não terá primeiro o efeito pretendido, né? As pessoas não vão parar

de trabalhar na escala 6 por1 por causa dessa PEC. Eh, infelizmente é muito fácil você vender uma solução fácil e milagrosa para as pessoas e as pessoas acreditam, infelizmente, nisso. Eh, eh, principalmente na América Latina, que tem um histórico de de populismo muito forte. Eh, e eu eu assumi o desgaste de votar da maneira como eu acredito e eu me posicionei desde o primeiro momento, né, de dizer que isso era falacioso, de que isso não vai acontecer, de que é muito mais complexa a solução do problema. E eu venho propondo soluções para o problema da produtividade, do baixo rendimento do trabalhador, dos baixos salários, dos empregos com más condições de trabalho, enfim, soluções para isso venho apresentando há 7 anos, só que são soluções difíceis de explicar, são soluções impopulares, são soluções que mexem com interesses de corporações e que o a maior parte dos meus colegas deputados não querem enfrentar, né? Eh, agora é muito fácil

você angarear votos ou pelo menos evitar perder votos indo na onda de uma proposta populista, né? Então, eh, os bolsonaristas tiveram espinha de geleia, né? De primeiro ter um posicionamento crítico, né? E de até apontar o populismo, como eu apontei. Só que na hora do Vamos ver se intimidaram, não tiveram coragem, tentaram uma palhaçada de colocar a escala 4x3, né? Seja

respondendo o populismo com mais populismo, né? numa tentativa de constranger o governo Lula, o que de fato poderia ter constrangido, mas eu mesmo avisei nos bastidores, falei: "Gente, nunca que o presidente Hugo Mota vai cumprir o regimento e vai deixar essa estratégia de vocês prosperar. Óbvio que ele vai tratorar, como ele sempre tratorou em outras tentativas de se constranger o governo. Foi exatamente o que aconteceu. Pele ficou com o desgaste de ser eh um [limpando a garganta] partido de irresponsáveis, né? um partido que

responde populismo com mais populismo e que não vai ganhar um voto sequer votando essa PEC, porque a maior parte do dos créditos vai ficar com o governo Lula e com a deputada Érica Hilton, que soube surfar essa onda. Muito bem. Então, é é daquelas matérias, eu tô acostumado em várias PECs populistas, principalmente piso salarial sem fonte de receita, de ser um dos únicos 10, 15 que votam contra, aí são linchados, recebem ameaça de tudo quanto é tipo, aí depois que passa entra em vigor, as pessoas vem que eu tinha razão. Então assim, eu não não tem tem dois pontos aqui para você, Felipe, em relação ao meu voto. Primeiro que mesmo que as pessoas com um tempo não vissem que eu que eu que eu tinha razão, eh, eu votaria da mesma maneira, porque a minha convicção, eu tô na política para exercer minha convicção, a partir do momento que a minha convicção não tiver mais espaço eleitoral, ninguém mais querer me eleger para eu exercer minha convicção, aí tá na hora de me aposentar. Eh, dois,

a coerência, né? Eh, primeiro é característica de quem tem fibra moral e segundo ela dá frutos. As pessoas percebem quando você vota coerentemente, mesmo em pautas impopulares, e ao longo do tempo, quando a poeira baixa, o calor do populismo baixa, o o discurso demagógico, né, perde força e as pessoas analisam friamente os efeitos daquilo que você votou, elas percebem que faz sentido seu argumento quando você souber construí-lo, né? E a disputa por São Paulo, já aproveitando aqui, encaminhando pro final, que o senhor tem eh tem uma disponibilidade limitada, evidentemente, o senhor vai manter o nome no jogo Tarcío de Freitas contra Fernando Hadad. Como é que o senhor vê essa disputa?

Existe espaço paraa alguma alternativa? Olha, é óbvio que eh se hoje eu digo para você que é mais provável que eu dispute o governo de São Paulo do que a reeleição à Câmara dos Deputados, eu vou firmar, né, bater o martelo junto com com o partido em no máximo aí duas semanas, né, a gente vai tomar essa decisão com com base nas próximas pesquisas que vão sair. É muito improvável, né, que eu vença, mas o improvável não é impossível. E eu acredito que tenho muito a agregar no debate pro governo do estado de São Paulo, apontando eh eh críticas para demonstrar o quanto o governo Tarciso foi mais um governo tucano, né? Eh eh São Paulo é um estado que anda sozinho independentemente de governo. E Tarcísio

não fez grandes coisas para que São Paulo pudesse ser a força, a potência excepcional eh eh que tem a capacidade de ser. Fernando Hadad é um perdedor profissional no estado de São Paulo, tá aí para perder mais uma eleição. Já perdeu para governador, já perdeu pro presidente, já perdeu para prefeito, vai perder para governador de novo, né? Espera já que ele esteja aí só para marcar presença e para ser derrotado. Então, é mais provável hoje que eu dispute o governo do estado do que do que eu saia a reeleição. Mas nós vamos

fazer essa essa avaliação final já antes do prazo das convenções. vou me antecipar, eh, até porque em batendo o martelo no governo do estado, eu quero ter esse período até as convenções para para me dedicar profundamente ao programa de governo e a a a um período de pré-campanha, né, de rodar o estado antes do início oficial das campanhas eleitorais. Então, é esse o status que nos encontramos agora, Felipe. >> Certo? E para finalizar aqui o senhor teve também uma postura muito crítica em relação ao governo Lula, no caso da taxa das blusinhas que o Lula sancionou, o governo defendeu, depois chegou o ano eleitoral, percebeu o desgaste e aí recuou. Que que esse caso diz a respeito

do governo do PT e do que a gente pode pensar inclusive eh sobre a eventual manutenção do PT do poder? Eu acho que é o desespero do governo Lula, né, em ter popularidade. E o pior de tudo é que, quer dizer, pior pro governo, bom para mim, é que esse desespero não tem rendido frutos. Então, o governo pensou que fosse ganhar popularidade com a exenção do imposto de renda, não deu certo. Com vale gás, não deu certo. Com

pé de meia, não deu certo. Agora com a escala 6x1, não vai dar certo também. Eh, eh, com fim na taxa das blusinhas não colou. As pessoas, óbvio, todo mundo gosta, acha que é uma boa medida acabar, mas a maior parte das pessoas não é tonta de de não se lembrar que foi o próprio governo Lula, que o próprio Lula defendeu, Hadad defendeu, Alkmin defendeu, Lula sancionou, PT votou unanimemente a favor na Câmara, unanimemente a favor no Senado. Então não engana ninguém eh esse discurso deles e acho que é um desespero. A a

medida da CNH também, outra cópia de uma iniciativa minha que o PT em 2020 votou contra e não deixou aprovar. a gente poderia ter essa medida em vigor desde 2020. Aí, mais uma vez no desespero de ter popularidade, eles que sempre foram contrários também e atenderam ao lobby das autoescolas também abriram mão desse lobby eh nesse momento. Então, eu acho que é uma sequência de de medidas, algumas populistas ou outras positivas mais populares, como é o caso do fim da taxa das blusinhas que o governo toma para tentar retomar sua popularidade. que mesmo com Flávio sendo um adversário tão fraco, o governo Lula vai tão mal que ainda toma medidas desesperadas, inclusive hoje ali notícia de liberação de de R bilhões deais em subsídio ao crédito para tentar, né, eh, inflarmente a economia nesse ano de eleição, como tradicionalmente presidentes em último ano de mandato fazem, que é o que chama-se, ironicamente dentro do Congresso de pacote de bondades, né, quando na verdade é só um rombo para se pagar no ano seguinte.

Maravilha. Muito obrigado, deputado federal Kim Catagueira do Partido Missão de São Paulo por essa entrevista aqui dinâmica, mas deu para abordar diversos assuntos. Boa noite, bom trabalho. >> Obrigado. Boa noite, Felipe. Bom

trabalho. >> Muito bem. Quem ainda não se inscreveu no canal, se inscreva e eu continuo por aqui, porque eu vou mostrar o resto da repercussão desse novo tarifaço imposto pelo governo Donald Trump. quer dizer, na verdade, medida preliminar, me corrijo, que foi sugerida ali, eh, por um escritório e vamos ver se o Donald Trump vai eh eh de fato implementar essa medida nesse prazo que foi estabelecido, como eu expliquei no começo do programa. Então, vamos ver agora a segunda parte eh do discurso do Lula, em que ele é ainda mais incisivo contra o Flávio Bolsonaro e outros membros da família do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Pode soltar.

>> Porque depois do sucesso da minha visita ao Trump, do sucesso, o Trump até riu. Vocês viram que ele riu porque ele disse que entre eu e ele tem uma química. uma química, sabe? Então, o bolsonarismo ficou muito puto da vida. O que aconteceu? Eles foram lá, a

família foi lá essa semana e foi conversar com o Marco Rúbio, porque aquela fotografia que eles tiraram com o Trump, você viu o Trump sentou e falou: "Fica em pé". Ele ficar em pé. Aquele é fotografia de campanha, tá? Aqui de campanha. Então, mas ele foram encontar com o Marco Rub. E quando é

ontem, eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vendões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada. Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

A minha água. Eu eu conheço essa gente. Pois bem, eu tô dizendo isso para vocês saberem que a gente tá lidando com a pior espécie de ser humano que esse país já produziu. Eu já fiz muita campanha política. Eu já enfrentei muita gente de direita, eu já enfrentei gente do centro, eu já enfrentei. Nunca, nunca, nunca esse país

teve a solidez política que a gente tem com essa família metralha que assumiu o governo de 2018 a 2022. Então, dito isso, dito isso, só para você lembrar, ele hoje foi dizer que não falou nada. Ele falou, ele foi pedir arrego, foi [ __ ] Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar deleleição. E Trump e não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula.

Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai vai prejudicar é o negócio como Deus escreve incerto por linha torta, nada acontece de graça para um homem cristão como eu, um homem sabe, obediente a Deus. O que que aconteceu hoje para se contraporida do Trump? A China aceitou que o Brasil está nacionalmente livre da febra fitosa, que a nossa carne está livre para o mercado chinês.

>> Muito bem. Tá aí o Lula explorando as declarações, os posicionamentos de Flávio Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro em relação ao tarifácio que deu nova força para ele depois da decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e CV como grupos terroristas. Por que eu digo isso? que eu falei aqui no programa, falei também na minha participação numa connection, o seguinte: é mais difícil pro Lula eh fazer o discurso de defesa da soberania nacional quando o governo dele é visto como um governo que nada fez para ajudar os brasileiros na questão da segurança pública e vem uma decisão dura do exterior que eventualmente combata, ajude a combater, pelo menos na percepção inicial de segmentos da população, o crime organizado aqui no Brasil. Então, é mais discurso fazer o é mais difícil fazer o discurso de defesa da soberania quando a decisão dos Estados Unidos é menos impopular no Brasil do que aquela do tarifá. na do tarif é mais fácil porque

aí é o governo dos Estados Unidos impondo tarifas sobre produtos brasileiros e prejudicando diretamente empresas brasileiras, eventualmente o emprego no Brasil, o potencial de gerar desemprego é que isso ocasiona. Então, nesse ponto, é muito mais fácil você fazer um um discurso de defesa da soberania. E como esse tarifaço foi imposto logo depois da visita do Flávio Bolsonaro, aquilo que o Flávio Bolsonaro podia explorar, fazendo uma relação que, repito, não foi admitida pelo governo americano entre a visita dele, o pedido que ele teria feito de acordo com o seu relato e a decisão de classificar essas facções como terroristas, etc. Eh, então, eh, essa, essa relação agora se volta contra o Flávio, porque logo depois da sua visita também veio o Tarifá, que ele e o irmão tinham defendido lá atrás. E aí o Lula resgata aquela celebração do tarifá que os dois fizeram para tentar ficar à frente novamente nessa batalha que envolve decisões tomadas pelo governo americano, mas que geram todo esse duelo eleitoral aqui no Brasil. E o Flávio, repito,

acabou reforçando esse discurso do Lula quando ele disse que não é contra as empresas brasileiras, é contra o Lula, etc. Mas quem vai pagar a conta são as empresas brasileiras. E aí o Lula ele ele responde diretamente a essa declaração do Flávio Bolsonaro, chamando-o de imbecil por dizer isso. E ele diz claramente que eh o problema vai ser para as empresas, etc. De fato, o Lula em geral não gasta absolutamente nada. Então, o Flávio Bolsonaro, ele

ficou desgastado. Já há aí toda uma exploração política, inclusive com as palavras Tarifaço e Flávio virou o Tari Flávio. E ele precisa se descolar disso. Já eh, publicou uma carta que ele enviou o secretário de Estado americano Marco Rúbio. Ele precisou ir a campo, ir às redes sociais para conter todo esse desgaste até depois da declaração que ele deu mais cedo nessa entrevista Rádio Mineira. Então ele publicou um vídeo

tentando se limpar na sujeira do lista, que é o recurso que ele sempre utiliza, para tentar conter o desgaste que ele próprio turbinou. Vamos assistir porque nesse programa a gente dá a repercussão completa. Pode soltar o vídeo do Flávio Bolsonaro. Em dois dias, como pré-candidato à presidência do Brasil, já fizemos mais pela segurança pública do povo brasileiro do que Lú PT em 20 anos, PCC e Comando Vermelho, classificados como grupos terroristas pelo governo dos Estados Unidos, abrindo uma janela de oportunidade pro Brasil integrar o grupo de países como Argentina, Paraguai, El Salvador, que unidos possamos combater esses terroristas que sequestraram mais de 50 milhões de brasileiros. em áreas que são dominadas por eles. A gente vai libertar

essas pessoas e devolver a soberania a elas. Ao contrário do Lula, que foi de joelhos até o Trump, fazer lobby a favor de PCC e CV. Uma vergonha. Além disso, eu fiz o pedido direto para que os Estados Unidos não taxassem as empresas brasileiras, que já são absurdamente taxadas pelo governo Lula. Os empreendedores brasileiros já estão sufocados com tanto imposto, burocracia, perseguição, estão até saindo do Brasil.

Então eu expliquei que não seria justo taxá-los ainda mais. E eu reforcei que os Estados Unidos não precisaria mais usar a política de tarifas para negociar com o Brasil, porque a partir de janeiro de 2027 o Brasil terá um presidente da República que vai sentar para negociar de igual para igual. a gente vai chegar a um acordo que seja bom para as duas nações. Esse estudo que foi divulgado agora da chamada sessão 301 englobou mais de 60 países, incluindo o Brasil, com uma investigação que começou em 2025, muito antes da minha visita aos Estados Unidos na semana passada. A realidade é que essa tarifa é do Lula pelo seu tom agressivo com os Estados Unidos, pelo seu discurso anti-americano, por defender que o dólar deixe de ser moeda padrão nas relações internacionais. E outra coisa, né,

ninguém acredita mais no Lula. Ele faz uma reunião com o Trump, faz os compromissos e não cumpre. Foi assim com relação a apertar o cerco contra o PCC e o CV. O Lula prometeu combater e não cumpriu. Aí que nem sou presidente da República ainda, tenho que ir lá e resolver e dizer para ele que a partir de 2027, se assim o povo brasileiro quiser e Deus permitir, o Brasil vai fazer parte do escudo das Américas, uma parceria de praticamente todos os países das Américas para combater de verdade o crime organizado e as facções terroristas. Já fiz o trabalho do Lula

uma vez. Será que eu vou ter que de novo fazer o trabalho dele para evitar que as empresas brasileiras sejam taxadas? De qualquer forma, eu vou enviar uma carta ao governo americano pedindo que ele não aplique tarifas às empresas brasileiras. Mas eu ainda não sou presidente do Brasil. É obrigação do Lula ir lá e resolver. Se você tiver dificuldade,

Lula, eu tô aqui, me disponho até a ajudar pelo bem do povo brasileiro. Sobre os seus xingamentos, Lula. Parece que você tá sob pressão ou algo parecido. São os seus criminosos que estão te deixando assim nervoso. Eu não vou me rebaixar ao seu baixo nível, Lula. Nem era para você tá sentado na

cadeira de presidente da República. Eu sei que você tá nervoso porque você sabe que o seu governo tem prazo para acabar. É agora, em dezembro de 2026. E você sabe que vai ser o fim do ciclo do PT de destruição do nosso Brasil. Tá aí o Flávio Bolsonaro começando pelo final quando ele diz que nem era pro Lula estar sentado na cadeira de presidente da República. Um dos maus

culpados por isso acontecer no Brasil é o próprio Flávio Bolsonaro, que tava sendo investigado por peculato em gabinete quando era deputado estadual na Assembleia Legislativa do Estado do Rio, acabou integrando a Frente Ampla pela impunidade, que depois que a Lavajato avançou já tinha obtido o reforço do PSDB, quando Gilmar Mendes se voltou contra a força tarefa, depois eh obteve o reforço do bolsonarismo também quando um desdobramento da Laajato no Rio, a operação Furna da Onça atingiu o Flávio. e seu pai, presidente da República, com a caneta na mão, começou a tomar uma série de decisões contrárias ao combate à corrupção. Aliás, o relatório desse escritório eh dos Estados Unidos propondo a tarifa eh de 25% para uma série de produtos brasileiros, outros não, eh ele fala eh da péssima aplicação das leis anticorrupção no Brasil, de como elas têm sido ineficazes. Nesse ponto, o bolso petismo, o bolso lulismo, eh, tá tudo junto e misturado em termos de responsabilidade. O relatório cita expressamente Diófil.

Eu já vou mostrar páginas aqui desse relatório para vocês, mas o Diófol foi nomeado em 2009 pelo Lula, eh, com, evidentemente, a articulação de José Dirceu, que já era acusado no mensalão e o mensalão ainda seria julgado no STF, queria colocar alguém para botar votar a favor dele. E o Lula eh colocou o Tofol para votar a favor dos petistas, o que acabou de fato acontecendo, principalmente em relação, claro, ao José de Seu, que para ele era mais importante. Isso foi dito na sabatina do Tofo, inclusive que eu resgatei, tá disponível aqui no meu canal na aba vídeos. É só descer lá embaixo. Fiz três vídeos sobre a Sabatina que ficou 17 anos fora do ar para comparar com os acontecimentos atuais. E o Flávio

Bolsonaro foi quem blindou o Dias Tofol contra a CPI da Lavatoga em 2019, que investigaria o Tofol não só por mesada recebida da esposa, que tinha contratos, etc., como eh o a própria abertura do enquérito das fake news, que depois veio atingir o bolsonarismo e só então gerou reação eh do Flávio Bolsonaro. E esse é o problema. Quando a família Bolsonaro coloca os seus interesses em primeiro lugar, depois ela perde legitimidade moral para eh tecer determinadas críticas, como nesse caso, quando o Donald Trump na primeira vez impôs o tarifaço eh contra o Brasil, a família Bolsonaro tava mais preocupada, mais uma vez com eh Jair Bolsonaro não ir para a cadeia. Então, qualquer medida de fora que fosse contrária aos interesses eh das instituições no Brasil, etc., que

fosse vista como uma punição por um processo considerado ilegal, etc., eles exaltavam. Então, saíram exaltando, saíram celebrando um tarifácio. Aí agora a posterior quer dizer que não, veja bem, eu tô mandando carta aqui pro Marco Rúbio. Eu pedi pro Donald Trump. Não,

não era aquele ponto para o qual o Flávio tava chamando atenção quando saiu da reunião lá nos Estados Unidos. Ele tava chamando atenção pra questão de PCC e CV. Olha, pedi para ele para crificar como terrorista, etc. coisa pela qual nunca lutou aqui dentro do Brasil, como deputado estadual, como senador da República, a ponto de construir consenso e aprovar um projeto nesse sentido, pelo contrário, como eu já mostrei em vários programas anteriores, tava querendo aprovar a PEC da blindagem, quer dizer, estender, foram o privilegiado para presidente de partido, eh, uma série de de medidas que eventualmente protegeriam o braço político de facções criminosas ou terroristas, como queiram chamar. E lá no Rio de Janeiro a gente tem um exemplo que mostra o quão o quanto isso é grave, você proteger eh braço político de facção criminosa. Lá você teve o

deputado estadual TH Joias por vínculo com o Comando Vermelho, preso Rodrigo Bacelar que ajudou no vazamento de informação para esse grupo, portanto ajudando o braço político do comando vermelho, preso era o presidente da aliado de Flávio Bolsonaro. Aliás, tá circulando o vídeo aí de almoço dos dois em região paradisíaca do estado do Rio, nas redes sociais. Fora Cláudio Castro, né, com Daniel Vorcaro, essa turma toda. Mas o Flávio tava apoiando a PEC da blindagem, então depois é mais difícil, é claro que tem massa de manobra para sempre acreditar naquele eh naquele vídeo imediato, naquela fala imediata. E o Lula resgata a celebração lá de trás e foi uma bola levantada pela família Bolsonaro para ele. Claro que em cinco mandatos o PT é

de uma ineficácia, eh, para não dizer complacência, mas dizendo também complacên, como disse tantas vezes, escreve tantos artigos do Lula passando pano para bandido. Eh, dei licta inclusive das declarações dele nesse sentido, eh, de, ah, só rouba celular para conseguir um dinheirinho. o traficante é vítima de usuário, etc. Mas aí é o Flávio sempre tentando se limpar na sujeira do Lula. Mas é preciso reconhecer a sujeira da família Bolsonaro e essa tentativa de sempre enrolar sem reconhecer os erros passados. Bom, eu tava falando que o

relatório inclui o Diastofol. Vamos colocar aí alguns prints do relatório em inglês. São três páginas. Essa primeira que tá ali no final da página 12, mostra aí o item C do relatório, justamente essa questão sobre a aplicação das leis anticorrupção eh no Brasil. E aí fala assim: "O Brasil falhou e continua, vou traduzindo aqui para vocês, a não tomar medidas de execução suficiente para combater suborno e corrupção. Em um

relatório de outubro de 2023, a OCDE expressou preocupações de que o Brasil não conseguiu alcançar um nível sustentável de combate ao soborno estrangeiro, consistente com seu perfil econômico e, particularmente dado o envolvimento de empresas brasileiras em alguns dos maiores casos de corrupção no mundo na última década. O relatório destacou, pode passar pro próximo print, produção. Relatório destacou o fracasso do Brasil para investigar e processar alegações de suborno. Em 2023, a OCDE observou que o primeiro e único caso estrangeiro de suborno do Brasil levado a julgamento criminal ainda estava em andamento, apesar de ter começado em 2014, quer dizer, mostrando inclusive a lentidão da justiça. E aí vem a parte, eu não vou ler tudo, mas só a parte do TF. O relatório também expressou

preocupação em relação à anulação de todas as provas em um acordo de leniência com uma empresa de construção brasileira. Construção no caso é Odebrech, mas também tem anulação do caso da JF, né, que foi negociado pelo Ministério Público do Brasil como parte da operação Lava-Jato. Essa decisão proferida em 2023 pelo juiz da Suprema Corte Brasileira de Estofolle tratou do maior esquema de corrupção transnacional da história e levou à anulação de mais de 100 casos. E aí fala que em 2024 punições subalabajato impostas sobre empresas que confessaram corrupção em massa foram suspensas e autorizadas a serem renegociadas. E aí critica também o próprio processo de renegociação, cita as as declarações e os relatórios da própria transparência internacional, eh considerando essas anulações, a violação mais grave do Brasil da Convenção antissuborno da OCDE, cita OEA, Organização dos Estados Americanos e por aí vai.

Nesse sentido, bolsonarismo, lulismo, velho tucanato, centrão, é todo mundo junto e misturado pela sabotagem do combate à corrupção, pela sabotagem do combate à lavagem de dinheiro, que, aliás, especificamente foi tema de outro programa nessa semana, quem chegou hoje, as íntegras estão na aba ao vivo, pela sabotagem do combate à impunidade geral e até pela desmobilização de manifestações de rua nesse sentido, porque não interessavam mais a família Bols Bolsonaro. Então vocês vejam que na própria base da decisão do Trump tem problemas para os quais essa classe política contribuiu. E aí o Flávio Bolsonaro, para piorar ainda a situação dele, foi lá dar uma entrevista na rádio do Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados, que foi preso, foi condenado também, desdobramento da Lava-Jato, etc. Vamos ver o vídeo que o Eduardo Cunha gravou para tirar um uma casquinha aí da presença eh do atual candidato nessa tentativa do Eduardo Cunha eh de eh se infiltrar aí no no mercado da comunicação, de falar de futebol, eh de falar de questões religiosas, etc. assim como quem não quer nada para ir conseguindo determinada adesão em certos segmentos menos eh de de menor nível de informação da sociedade e quem sabe voltar ao Congresso Nacional. Eduardo

Cunha e Flávio Bolsonaro pode soltar. >> Olá, estamos aqui com o pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro, que aceitou o convite da 89 Maravilha para falar para você. Daqui a pouco, no jornal A Maravilha, você vai assistir os nossos repórter Roger Luiz e a Bruna Rezende, conduzindo essa entrevista com o pré-candidato Flávio Bolsonaro. >> Eu agradeço espaço o convite aqui na 89 Maravilha. Espero que gostem desse bate-papo falando um pouco sobre o Brasil e o futuro da nossa nação e também sobre Minas Gerais.

E >> Flávio Bolsonaro e Eduardo Cunha. A dupla dinâmica. Inclusive, Daniunha é filiada do PL, do partido aí do Cláudio Bolsonaro, cujo dono é o Valdemar Costa Neto. E tava lá querendo e PCEC da blindagem também, querendo eh esse tipo de medida. Eh, inclusive, na verdade, aquela que ela foi mais protagonista foi uma medida que ajudava a aliviar o tempo eh de inelegibilidade de pessoas punidas eh no âmbito, se eu não me engano, da questão da lei da ficha limpa, né? tinha

um projeto da própria Dani Cunha que acabava beneficiando eh se fosse aprovado, etc., o seu o seu próprio pai. Então essa é a turma aí do bolsonarismo que possa de diferente, mas tem uma série e de práticas e alianças muito similares a do petismo. Vamos colocar o resultado da pesquisa Real Time Big Data sobre a projeção do segundo turno. É isso mesmo, a projeção do segundo turno em relação à disputa de Lula com Flávio Bolsonaro hoje pela realtime big data seria de 45% das intenções de voto, dos votos, na verdade, né? eh no Lula e 40%

no Flávio Bolsonaro. Portanto, o Flávio tá cinco pontos atrás do Lula na projeção de segundo turno, que é quando a rejeição pesa mais. Então, o candidato de alta rejeição, ele pode ter uma base que eh faz com que ele fique à frente no primeiro turno, mas se ele tiver um índice de rejeição muito alta, o eleitorado do meio, o eleitorado que decide, eventualmente não vota nele. E esse que é o risco da candidatura do do Flávio Bolsonaro. É claro que o Lula tem uma série de desgases que, se bem explorados podem pesar aí contra ele, só que no momento tá a cinco pontos na frente. E houve essa novidade na

pesquisa. A projeção do segundo turno mostrou Ronaldo Caiado em melhores condições, portanto mais competitivo nesse momento que o Flávio Bolsonaro na disputa do segundo turno, com o Lula 43 pontos e o Caiado também 43 pontos, numericamente empatado, portanto, o ex-governador de Goiás, que tá fazendo um discurso de experiência de gestão, experiência administrativa, experiência prática efetiva no combate à insegurança pública, à criminalidade, às facções, eh, com alta popularidade no governo eh de Goiás. Então, eh, o Caiado tem esse posicionamento, eh, evitando criticar diretamente o Flávio Bolsonaro, como já comentei muito em programas anteriores, Romeu Zem e Renan Santos, ainda ficam atrás alguns pontos ou muitos pontos do Lula e, obviamente, eh, precisam se tornar mais conhecidos nacionalmente sem absorver a rejeição do Flávio Bolsonaro. Mas o piso do Flávio no primeiro turno é alto, então o Ronaldo Caiado ainda fica atrás. Vamos ver o cenário de primeiro turno. Produção, tem ele aí também. Tá

aí o Lula em primeiro lugar com 38 pontos, o Flávio com 31 e aí o Renan Santos já aparece com 6%, Ronaldo Caiado empatado numericamente com Renan Santos com 6, Romeu Zema 4%, Aécio Neves e Joaquim Barbosa aparecem com 3%, Augusto Curi 1%. Então você veja que o Renan Santos do partido Missão, que é o partido do Kim Catagui cresceu nessa pesquisa, como tá crescendo em outras, e já tá empatando ou ficando até à frente de governadores de estado, governadores reeleitos como Ronaldo Caiado e Romeu Zema. No caso do Caiado tá empatado, no caso do Zema, já tá dois pontos à frente, mas ainda empatado tecnicamente dentro da margem de erro. Então você tem esse cenário aí que lulismo e bolsonarismo ainda mobilizam uma base que considera que um é necessário para derrotar o outro ou que é apaixonada eh por esse um e acaba travando, né, no caso do bolsonarismo, o crescimento de outra candidatura. Vamos ver como é que vai ficar essa série de projeções de vários institutos de pesquisa ao longo dos próximos meses, porque caso se mantenha, caso cresça, qualquer uma dessas candidaturas alternativas, Caiado, Zema ou Renan, na projeção de segundo turno, é uma cartada que eles vão explorar muito no sentido de, olha, eh, nós, eh, eu tenho mais condição de derrotar o Lula no segundo turno, então vote mim, porque na projeção Flávio Bolsonaro tá empatado, tá perdendo, etc. Então assim, é

importante para esses candidatos que as pesquisas mostrem uma projeção nesse sentido para que eles tenham um discurso, vamos dizer assim, reforçado de que são uma alternativa mais competitiva ao petismo. É isso que eles querem, evidentemente, que os institutos mostrem, mas existe uma realidade aí onde o desempenho de cada campanha vai ser muito importante. Muito bem, dito tudo isso para fechar, ah, sim, saiu agora a pouco no Intercept novas mensagens de Daniel Vorcaro sobre o filme Dark Horse sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro. Então, olha aí a primeira produção rápida já colocou na tela. 20 de janeiro de 2025, o Thiago Miranda, que foi quem intermediou a negociação entre o Daniel Vorcário e o Flávio Bolsonaro, ele que era ligado ao portal do Léo Dias, que é do mundo aí de publicidade, etc. Mandou mensagem pro

Vorcar: "Fala, irmão, tudo bom? Atrapalhando suas férias aí. Se soubesse que você estado em Cchevel, também teria te encontrado para tomarmos um vinho por aí. Passamos três dias aí. Aliás, tem matéria na revista Piauí sobre viagem, que se eu não me engano é para esse lugar do Daniel Borcaro com o Ciro Nogueira e uma foto muito fofa, gente, do Vorcar abraçado com o Ciro Nogueira, o autor da emenda master, que tava de acordo com as investigações, recebendo repassos mensais de até R$ 500.000, além

de ter despesas internacionais pagas pelo Vorcá. Pois é, esse é essa é a república do escambo. E aí o Thiago Miranda continuou: "Cara, hoje é a data limite daquele primeiro aporte filme. Preciso acelerar, estamos no laço." Quer dizer, mandando uma mensagem para que o Vorcário pagasse o primeiro aporte para o filme Dark Horse. Ele fala: "Falei com

Fabiano, que é o Fabiano Zete, o cunhado e operador do Vorcar, aquele empresário e pastor." E aí o Thiago Miranda manda um print da conversa com o Flávio Bolsonaro, que a gente eh que a matéria mostra mais adiante. E o Vorcaro fala: "Vou atrás aqui". Quer dizer, vou atrás aqui do dinheiro para fazer o aporte alegadamente para o filme, embora ainda não tenha vindo à tona todos os comprovantes dessa utilização de dinheiro. Já faz mais de 20 dias que foi revelado revelada a relação do Flávio Convocar. O próximo print aí, o print da

conversa que foi enviado pelo Thiago Miranda da conversa dele, Thiago, com o Flávio. Aí a data não aparece, mas o Flávio já tinha mandado pro Thiago essa mensagem. Fala, Thaago. Te escreva pedido pessoal do nosso filme para você dar um gás na resposta do jurídico do investidor. Sei que você não tem ingerência lá, mas acho que vale uma cobrada para que tenha um prazo final para fazer. Lembrando que

estamos com roterias, tá amarrado até janeiro só. Ela ela me perturbam e esse idioma parecido com português que a família Bolsonaro usa e eu te perturbo aqui. Riso. Então ele tá lá cobrando dinheiro, né? A gente já viu no que que isso ia dar em novembro. Aí era janeiro

de 25. Em novembro de 25, o Flávio chegou a mandar áudio pro Vorcário para cobrar as outras parcelas. Aí ele tava cobrando, me parece, as primeiras, portanto, no início do ano, do ano passado. Isso foi há pouco tempo. Aí vamos pro próximo. 21 de janeiro, dia

seguinte, de 25, Fabiano Zé, olha só como o Vorcário foi tratar com o Zéel da questão do dinheiro, como ele disse pro Thiago Mirande. O Zé fala: "Irmão, fala comigo, me dá um norte, mesmo que seja, não faz [ __ ] nenhuma até eu voltar". O Vorcaro, oi Fabiano. Oi, Vorcaro, vamos fazer tudo. Dá quanto? Ô Fabiano, total

55,5 M grande, que é geralmente o sinal de milhão. Então é 55 milhões e meio. Manda quanto? Paga o quê? Vou mandar e você resolve. Félix já falou que não vem para

você saber. E aí o Vorcaro fala: "O filme tá nesse negócio?" Quer dizer, o filme tá nesse bolo aí que você tá falando de 55 milhões e meio. Avisa todo mundo que vai na cesta tudo. E o Fabiano Zé não, porque o fluxo é gigante. 10 de 2.5 de dólares. Me parece

que ele tá falando de 10 parcelas de 25 milhões de dólares. É o que parece por essa mensagem. Aí vamos pro próximo print. 28 de janeiro. Vorcaro. Filme

você pagou? Aí o Vcário pergunta diretamente ao seu operador: "Você já apagou lá o filme Dark Horse?" E aí o Fabiano fala: "Irmão, não vem um real tem três semanas. K k paguei foi nada". Aí o Vorcaro, putz, e o Fabiano Zé e filme não está na lista de 55,5.

Esse aí o Vorcaro e e isso que virou chamada na matéria. O Vorcaro fala: "Esse é o mais importante disparado". Essa frase é importante, eu já vou dizer porque o Vcaro dizendo que esse, quer dizer, esse aporte, o aporte no filme Dark H sobre a suporte trajetória de Jair Bolsonaro, esse aporte é o mais importante disparado, não pode falhar mais. Ainda dá uma chamada de, ó, tem que pagar isso aí. muito parecido com o que ele fez no caso do do resort taiayá ligado à família do Diestófono.

O Fabiano Zé fala: "Soma o valor amanhã, quer dizer, soma o aporte ao filme eh com esses 55,5 ou deixo de pagar algumas coisas e aí passo o aporte no filme dentro desse valor, né?" Eu tô explicando aqui o que ele quis dizer. e o Vorcá soma, quer dizer, soma aí mais o aporte eh do filme. O e o Zetel, que é o operador, falou: "OK, né?" Tá, é um subordinado ali, do chefe. Então, foram

essas as mensagens. E por que que é importante? produção. Ah, obrigado. A foto do Vcar com Nogueira, a qual eu acabei de eh de mencionar eles lá em Churchev, sei lá, esse lugar aí que eu nunca fui, mas um lugar de frio, possivelmente aí dei, etc. é esse grande abraço fraternal é de

um banqueiro com umador da República que buscava atender aos seus interesses dentro do Congresso Nacional e até reproduzir textos eh que seriam pretensamente legislativo, mas que vieram da assessoria do próprio Banco Master. Mas voltando aqui, por que que é importante a frase do Vorcaio dizendo que esse é disparado mais importante se referindo ao aporte no filme Dark Horse? mostra a preocupação do Vorcá em atender a aquele pedido. E aquilo ocorre justamente num período em que o Vorcaro estava recebendo uma fortuna do Rio Previdência, do fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, instrumentalizado pelo governador Cláudio Castro, como já mostraram as investigações, que é do partido do Flávio Bolsonaro, que é aliado do Flávio Bolsonaro, para o qual o Flávio Bolsonaro fez campanha e que seria o candidato do Flávio Bolsonaro ao Senado se as investigações não tivessem avançado. e ele publicado um vídeo anunciando a sua desistência.

Então, é interessante saber mais dessa história e a família Bolsonaro não trouxe à tona as provas de todo esse caminho do dinheiro, só veio à tona elementos comprometedores sobre essa promiscuidade. Quer dizer, mentiras e recebimento de repasse de empresários criminosos são práticas que uma oposição de verdade deve combater no regime que aí está. seja do governo, seja dos seus aliados, seja em relação a tudo que a gente viu nos escândalos passados, mensalão, petrolão, etc., seja no caso do roubo dos aposentados, não é para fazer igual. E não é simplesmente pelo fato de não ser Lula, de não ter um vínculo direto com Mensalão, com Petrolão, mesmo que o Valdemar Costa Neto tenha sido condenado à prisão e tenha ficado preso por causa do mençalão e seja o dono do partido, mesmo que o Cío Nogueira tenha sido alvo da da Lava-Jato, eh a acusação do quadrilhão do PP que foi enterrado no STE, foram blindados ali Ciro Nogueira e Artur Lire. Eu acompanhei isso

minuciosamente, só que o Ciro Nogueira agora tá eh sendo punido pelo CARF por causa de propinas da época da Lava-Jato. Eu vou retomar esse ponto em algum momento aqui desse programa. Então, mesmo tendo aliados ligados a esse can, não tá ligado. Ah, então não é o Lula, então não precisa prestar contas à sociedade dos seus rolos. Não, tem que prestar, tem que prestar contas, tem que ser transparente, mas só enrola, mente, omite, dá uma ligação, depois é desmentido, comemora, tá fácil, né, para falar aqui de outro ponto e depois quer dizer, não, veja bem, eu pedi, etc.

Então assim, esse que é o problema da ganância, esse que é o problema do patrimonialismo, esse que é o problema da priorização absoluta dos interesses próprios, é que o ímpeto, a índole fazem com que essas pessoas, em primeiro lugar, tomem as atitudes que sejam mais interessantes para elas. Aí depois tenta consertar toda a situação quando repercute mal. E eu vou analisar eh ao longo dos próximos programas, porque hoje já estouri o tempo, essa questão eleitoral envolvendo o Flávio Bolsonaro e a questão moral, curricular, administrativa e de demais atributos para desenvolver o país. Porque o Nicolas Ferreira tá sendo patrulhado nas redes sociais, mas já postou vídeo com o Flávio também, tá lá com os dois pés no bolsonarismo, mas deixando uma portinha entreaberta para uma possível saída futura, mas ele tá sendo patrulhado nas porque deu uma entrevista que ele falou que eh a é preciso avaliar quem de fato vai ter mais chances no segundo turno contra o Lula. E aí os porta-vozes EAD do Eduardo, os propagandistas do Flá estão lá criticando ele. Ah, só faltou

fazer propaganda do Romeu Sema etc e tal. Agora, essa análise, ela é exclusivamente eleitoral e mesmo assim já gera uma tremenda patrulha. Agora, o problema do Flávio é só uma questão eleitoral ou é problemático para o país alguém com o histórico dele, alguém com a ficha que ele tem, alguém eh com a a falta de realizações, inclusive como senador da República, que chegue ao cargo de presidente da República. Então essa reflexão vai ser necessária ao longo dessa corrida eleitoral e ainda vou me aprofundar nesse assunto. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse canal. Vou cair sair correndo aqui para

o Flow News. Assistam logo mais às 20 horas e pouquinho no canal Flow Podcast. Um grande abraço a todos. Tá. [música]