---
video_title: "Traduzindo Flávio: PAIÊÊÊ, MANDA TODO MUNDO ME APOIAR!!!"
video_id: LWBn_0_HTL8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWBn_0_HTL8
video_date: 2026-07-14T00:02:05+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou e ironizou a postura infantil de Flávio Bolsonaro de apelar ao pai, lendo uma carta de Jair Bolsonaro para tentar resolver seus problemas na corrida eleitoral.
  
  Ronaldo Caiado e Renan Santos também ironizaram.
  
  Assista na vertical, clicando no botão de tela cheia. As íntegras do programa Análise dos Fatos estão na aba “ao vivo” e no Spotify.
---
Vamos assistir ao vídeo do Flávio Bolsonaro lendo a carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, seu pai. Pode rodar. >> Então, vamos lá. Eu começo assim, meu pai. Brasília, 11 de julho de 2026.

Carta aos brasileiros. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [roncando] a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade.

Afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade", assina Jair Bolsonaro. Então, gente, essa aqui é a carta de alguém que tá preso justamente, >> meu porta-voz. E o porta-voz Flávio Bolsonaro lê aquilo com um baita orgulho. Bons tempos em que o campo de oposição ao Lula zombava do candidato do Lula e era visto como um poste dele.

Fernando Hadad em 2018. Ele era idonizado como sendo o poste do Lula. Quer dizer, ele não era uma liderança, ele era uma subliderança, se é que se pode chegar a esse ponto, vamos dizer assim, que era um sub. E o Flávio Bolsonaro agora dá prova de que ele é um sub. Ele não é um candidato, ele é simplesmente o porta-voz de uma outra liderança que, por uma circunstância histórica que já foi detalhadamente analisada ao longo do meu trabalho, não pode concorrer nas eleições de 2026. E

como ele tá passando por uma série de episódios de desgaste para a candidatura dele, envolvendo banco master com mensagens, áudio, visitas ao Daniel Vorcáo, envolvendo o vídeo de 27 minutos, na verdade dois que totalizavam 27 minutos da Michele Bolsonaro, esposa do pai dele. Quer dizer, ele não consegue unir nem a família, tem problemas para conseguir palanques com aliados que temem a sua presença tóxica com todo o desgaste pelo qual está passando, tá em queda nas pesquisas, tá tendo a sua candidatura contestada, até outros candidatos mais alinhados estão começando a elevar o tom, como a gente já vai ver nas postagens do Ronaldo Caiado. Então o que que ele faz? Paê, vem me ajudar, paiê. Quer dizer, parece aquela criancinha que é dona da bola e aí algum amiguinho fez alguma coisa errada. Foi chamar o papai. Foi chamar o

papai. pai diz que é você que tá mandando, diz que é você que tá querendo. Ah, então agora se é o pai e se o pai diz que ele é o porta-voz, então é preciso respeitar o comando do Flávio Bolsonaro, porque ele está designado pelo Jair Bolsonaro, então não pode ser contestado. Quer dizer, é o cúmulo da infantilidade, é o cúmulo do rebaixamento da oposição política no Brasil ao lulismo, que tem um monte de esqueletos no armário que precisam ser apontados por uma liderança sólida, por uma liderança consistente, por uma liderança limpa. Mas o Flávio Bolsonaro é aquele teleguiado pelo papai, aquele que vai administrar todos os problemas simplesmente lendo uma cartinha com uma série de jargões, com uma série de sínteses, com eh nenhum detalhe a respeito de qualquer episódio, de qualquer proposta. São slogans

publicitários. Não, vamos deixar as divergências de lado e vamos seguir o pré-candidato. Ouviu o pessoal? Ouviu? A liderança está dizendo que é pra gente se abraçar aqui e combater o PT, etc.

Tudo realmente muito ridículo e obviamente foi uma bola levantada. candidato de oposição que não critica isso não é candidato de oposição. Então o Ronaldo Caiado fez essa postagem na rede social. Vamos colocar Fláio Bolsonaro, 45 anos, ele destaca a idade, que é uma idade que é para ser de gente adulta, é para ser de gente madura, é para ser de gente que já tem uma autonomia, pelo menos uma autonomia mental, uma autonomia para resolver os problemas, para administrar os seus próprios problemas. Eventualmente se tem ajuda de determinadas pessoas, mas se recorre a elas o tempo todo quando eh você eh tem problemas que você deveria resolver, principalmente quando você tá disputando um cargo que demanda que a população enxergue em você uma liderança capaz de administrar o país. Bom, pagar

45 anos, leu uma carta do pai ao vivo para dizer que tá pronto para ser presidente. É isso. Quer dizer, essa foi uma postagem que algumas pessoas nem entenderam na hora que foi irônica. Para qualquer pessoa que tem de fato uma maturidade, ela entende a contradição que o Caiado não se deu o trabalho de explicar. ponto de vista de marketing, pode até ter um problema aí essa postagem, porque tem muita gente que não entende. Eu digo que ironia no Brasil

precisa de prefácio e pós-fácil. Então assim, você lê uma carta do pai ao vivo para dizer que tá pronto para ser presidente, é uma contradição. Você não tá pronto para presidente se você fica lendo uma carta do pai, principalmente dentro desse contexto, dessa circunstância. Próximo print. Aí ele foi explicar, pode colocar porque um candidato a presidente precisa provar que decide sozinho nos momentos mais dúb. O eleitor não quer um presidente

que precise de aval constante de outra liderança, quer alguém capaz de conduzir o país por conta própria. Pense numa crise envolvendo Venezuela, Bolívia ou Argentina. Nesse momento, ninguém pode ter dúvidas sobre quem manda, muito menos imaginar que o presidente precisa primeiro ouvir alguém antes de agir. Olha, eh, parêntese meu. O Caiado tá inclusive apontando a questão internacional. Quer dizer, qual é o

outro presidente do mundo que vai respeitar um porta-voz de uma outra liderança que precisa dela para resolver os seus problemas? Continua Caiado. Esse contraste entre autonomia e dependência pode virar um eixo central do debate, porque numa eleição presidencial a liderança não se herda, se demonstra. Então, tá aí a postagem do Ronaldo Caiado a respeito desse tema. O Renan Santos, pré-candidato do partido missão à presidência da República, soltou uma nota pra imprensa. Vamos mostrar aí.

Abru Flávio parece aquela criança que tomou bronca da mãe, pois saiu de casa sem blusa e precisa do pai, falando o contrário, para recuperar a autoestima. Que negócio ridículo. Peste aspas. Tá aí o pré-candidato do partido missão também ironizando, também debochando dessa criancice de recorrer ao pai no momento em que precisa de união em torno da sua candidatura. Não é a candidatura a um cargo qualquer, não é a candidatura, vamos dizer assim, ao representante da família na reunião do condomínio, é a candidatura à presidência do país.

---
video_title: "O porta-voz Flávio Bolsonaro e o investigado Valdemar Costa Neto | FMB #087"
video_id: DN1L5L-0yuw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DN1L5L-0yuw
video_date: 2026-07-13T17:06:26+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a carta de Jair Bolsonaro lida por Flávio Bolsonaro e a investigação do dono do PL, Valdemar Costa Neto, por suposto esquema de emendas parlamentares.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos a mais um episódio do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemouraabrasil. Hoje é o episódio de número 87 dessa temporada de 2026. Eu tava conferindo o número aqui e eu estou fazendo excepcionalmente de Nova York aqui em Manhattan, onde tive a honra nesse domingo, pelo menos a exibição, a gravação um pouco antes, de ancorar o programa Manhattan Connection, essa joia rara da tradição da TV brasileira, ancorando no lugar ali eh do Lucas Mendes essa referência histórica que tá viajando e que quando voltar, evidentemente, vai fazer exercer o papel que quiser no Manhattan Connection com uma equipe sensacional. Tive o

privilégio de encontrar aqui em Nova York o Bruno Corano, inclusive pedal no Central Park, eu fiz até um story nas redes sociais, Manhattan, que agora também tem a correspondente do Wall Street Journal Samantha Person integrante da bancada. Entrevistamos a Cíntia Chagas, uma entrevista também bastante elucidativa, divertida, interessante. Vale muito a pena assistir no canal do YouTube do Manhattan Connection. Aliás, a Cíntia Chagas, ela acabou falando, embora o foco da entrevista não tenha sido esse, sobre o caso do deputado estadual bolsonarista Lucas Bov, do PL de São Paulo, que foi marido dela e foi acusado de violência doméstica. Ela disse que ele é réu por violência doméstica e ele é réu por descumprimento de medidas protetivas.

E quando eu fui anunciar isso lá no meu story do Instagram para identificar quem é o Lucas B, eu mostrei trechos de uma participação dele no podcast Iron Talks do Felipe Cestaro, que foi recentemente e que teve uma grande repercussão nas redes sociais. Peguei até o print das frases dele que eu destaquei. Vamos colocar aquele primeiro print que eu mandei por último, na verdade. Olha aí na tela o que que ele disse quando a discussão era sobre uma eleição polarizada entre Lula e Flávio Bolsonaro e as questões envolvendo corrupção, envolvimento em escândalo de corrupção, envolvimento em escândalo de rachadinha. E o Lucas Bovo é aquele que deu essas declarações. Pelo menos é corrupto, mas

é cristão. Se não for o corruptinho, é o corruptão. Se não for o corrupto de direita, vai ser o de esquerda. Um cara tem uma alguma corrupção ali, tem alguma coisa, mas tem um trabalho bem feito. Isso é o Lucas Boves, sempre tentando criar uma maneira de justificar o voto em alguém como Flávio Bolsonaro e não no Lula.

Então, a corrupção ela foi normalizada no Brasil desde que o suposto corrupto esteja ou se diga, na verdade, do seu lado. Sempre que se fala essas questões direita, esquerda, no âmbito de se conseguir um voto para alguém que tem esqueletos no armário, na verdade se tá tratando de discurso, tá tratando de fala daquilo que a pessoa diz que é, daquilo que a pessoa diz que representa. E o sexar tava defendendo que não se vote incorrupto de jeito nenhum, seja qual for o ponto do espectro político que a pessoa ocupe. Então, só para situar aí dentro desse contexto, que eu acho curioso que eu comentei aqui outro dia no programa, quando o Jack Wagner estava reagindo a investigação, busca apreensão na casa dele, que encontrou dinheiro, relógios, etc. Eu comentei que antigamente se contestava as provas no Brasil. Quer dizer, o sujeito se dizia

inocente e o sujeito tentava, pelo menos refutar de alguma maneira as descobertas de uma operação policial. Mas hoje não. Hoje você tem aquela receita de bolo que foi muito cristalizada e consolidada na época da Lava-Jato, de você atacar os procuradores, de você usar todos os jargões, aquela sopa de letrinhas contra operações policiais, dizer que foi uma espetacularização, que não era para tirar foto com dinheiro, etc. e tal. Então você veja o rebaixamento moral e também até determinado ponto se dizia que o candidato, né, do campo adversário, aquele que tem manchas, ele não tem manchas, ele é um candidato honesto, etc. Agora não se consegue mais

esconder o o esqueleto no armário ou os esqueletos no armário desse candidato. Então, se busca relativizar, se busca traçar ali um duelo de dimensões da roubalheira de cada lado. Então, essas frases são muito ilustrativas desse período que ilustra o rebaixamento moral, rebaixamento ético, tem sido uma pauta recorrente aqui nesse programa na República do Escambo Brasileiro. Muito bem, produção. Dito tudo isso, agora sim vamos soltar a vinhetinha. Solta a

vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem, esse programa não vai ter mais do que meia hora, então eu preciso fazer de uma maneira muito dinâmica. E eu vou falar aqui do porta-voz Flávio Bolsonaro e do investigado Valdemar Costa Neto. Vamos assistir ao vídeo do Flávio Bolsonaro lendo a carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, seu pai. Pode rodar. Então vamos lá. Começa assim, meu pai.

Brasília, 11 de julho de 2026. Carta aos brasileiros. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento.

Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade", assina Jair Bolsonaro. Então, gente, essa aqui é a carta de alguém que tá preso justamente meu porta-voz. E o porta-voz Flávio Bolsonaro lê aquilo com um baita orgulho. Bons tempos em que o campo de

oposição ao Lula zombava do candidato do Lula, que era visto como um poste dele. Fernando Hadad em 2018. Ele era ironizado como sendo o poste do Lula. Quer dizer, ele não era uma liderança, ele era uma subliderança, se é que se pode chegar a esse ponto. Vamos dizer assim, que era um sub. E o Flávio

Bolsonaro agora dá prova de que ele é um sub. Ele não é um candidato, ele é simplesmente o porta-voz de uma outra liderança que, por uma circunstância histórica que já foi detalhadamente analisada ao longo do meu trabalho, não pode concorrer nas eleições de 2026. E como ele tá passando por uma série de episódios de desgaste para a candidatura dele, envolvendo banco master com mensagens, áudio, visitas ao Daniel Vorcaro, envolvendo o vídeo de 27 minutos, na verdade dois que totalizavam 27 minutos da Michele Bolsonaro, esposa do pai dele. Quer dizer, ele não consegue unir nem a família, tem problemas para conseguir palanques com aliados que temem a sua presença tóxica, com todo o desgaste pelo qual está passando, tá em queda nas pesquisas, tá tendo a sua candidatura contestada, até outros candidatos mais alinhados estão começando a elevar o tom, como a gente já vai ver nas postagens do Ronaldo Caiado. Então, o que que ele faz? Paê,

vem me ajudar, paê. Quer dizer, parece aquela criancinha que é dona da bola e aí algum amiguinho fez alguma coisa errada, foi chamar o papai. Foi chamar o papai. Pai, diz que é você que tá mandando, diz que é você que tá querendo. Ah, então agora se é o pai e se o pai disse que ele é o porta-voz, então é preciso respeitar o comando do Flávio Bolsonaro, porque ele está designado pelo Jair Bolsonaro, então não pode ser contestado. quer dizer, é o

cúmulo da infantilidade, é o cúmulo do rebaixamento da oposição política no Brasil ao lulismo, que tem um monte de esqueletos no armário que precisam ser apontados por uma liderança sólida, por uma liderança consistente, por uma liderança limpa. Mas o Flávio Bolsonaro é aquele teleguiado pelo papai, aquele que vai administrar todos os problemas simplesmente lendo uma cartinha com uma série de jargões, com uma série de sínteses, com eh nenhum detalhe a respeito de qualquer episódio, de qualquer proposta. São slogans publicitários. Não, vamos deixar as divergências de lado e vamos seguir o pré-candidato. Ouviu, pessoal? ouviu a

liderança, está dizendo que é pra gente se abraçar aqui e combater o PT, etc. Tudo realmente muito ridículo. E obviamente foi uma bola levantada. Candidato de oposição que não critica isso não é candidato de oposição. Então o Ronaldo Caiado fez essa postagem na rede social. Vamos colocar. Flábio

Bolsonaro, 45 anos, ele destaca a idade, que é uma idade que é para ser de gente adulta, é para ser de gente madura, é para ser de gente que já tem uma autonomia, pelo menos uma autonomia mental, uma autonomia para resolver os problemas, para administrar os seus próprios problemas. eventualmente se tem ajuda de determinadas pessoas, mas se recorre a elas o tempo todo quando eh você eh tem problemas que você deveria resolver, principalmente quando você tá disputando um cargo que demanda que a população enxergue em você uma liderança capaz de administrar o país. Bom, Flávio Bolsonaro, 45 anos, leu uma carta do pai ao vivo para dizer que tá pronto para ser presidente. É isso. Quer dizer, essa foi uma postagem que algumas pessoas nem entenderam na hora que foi irônica. Para

qualquer pessoa que tem de fato uma maturidade, ela entende a contradição que o Caiado não se deu ao trabalho de explicar. Ponto de vista de marketing. Pode até ter um problema aí essa postagem, porque tem muita gente que não entende. Eu digo que ironia no Brasil precisa de prefácio e pós-fácil. Então assim, você lê uma carta do pai ao vivo para dizer que tá pronto para ser presidente, é uma contradição. Você não

tá pronto para presidente se você fica lendo uma carta do pai, principalmente dentro desse contexto dessa circunstância. Próximo print. Aí ele foi explicar. Pode colocar porque um candidato à presidência precisa provar que decide sozinho nos momentos mais duros. O eleitor não quer um presidente que precise de aval constante de outra liderança. Quer alguém capaz de conduzir

o país por conta própria. Pense numa crise envolvendo Venezuela, Bolívia ou Argentina. Nesse momento, ninguém pode ter dúvida sobre quem manda, muito menos imaginar que o presidente precisa primeiro ouvir alguém antes de agir. Olha, eh, parêntese meio, o Caiado tá inclusive apontando a questão internacional. Quer dizer, qual é o outro presidente do mundo que vai respeitar um porta-voz de uma outra liderança que precisa dela para resolver os seus problemas? Continuo caiado. Esse

contraste entre autonomia e dependência pode virar um eixo central do debate, porque numa eleição presidencial liderança não se herda, se demonstra. Então, tá aí a postagem do Ronaldo Caiado a respeito desse tema. O Renan Santos, pré-candidato do Partido Missão à presidência da República, soltou uma nota paraa imprensa. Vamos mostrar aí. A Bro, Flávio parece aquela criança que tomou bronca da mãe, pois saiu de casa sem blusa e precisa do pai, falando o contrário para recuperar a autoestima.

Que negócio ridículo. Pe aspas. Tá aí o pré-candidato do partido de missão também ironizando, também debochando dessa criancí de recorrer ao pai no momento em que precisa de união em torno da sua candidatura. Não é a candidatura a um cargo qualquer, não é a candidatura, vamos dizer assim, ao representante da família na reunião do condomínio, é candidatura à presidência do país. Então, tanto Caiado como Renan Santos estão certos aí na sua reação. Eu

não sei ainda se o Romeu Zema fez ou vai fazer aí uma resposta. Se vocês souberem, pode colocar no chat e de qualquer modo eu confiro pro programa de amanhã. Se ele tiver feito ou se ele fizer, eu mostro aqui no programa. Muito bem, vamos passar paraa pauta do Valdemar Costa Neto. E vamos lembrar, foi condenado à cadeia, ficou preso junto com José Dirceu do PT pelo mensalão petista. Foi considerado pelo

Joaquim Barbosa, relator do caso no Supremo Tribunal Federal, então ministro, como alguém que profissionalizou o recebimento de propina. E agora olha o próximo print. manchete aí do G1 já é a manchete posterior à notícia inicial na base do entenda, quer dizer, explicando exatamente o esquema. Então eu já peguei aí para ilustrar bem a explicação. Bloqueio de R9 milhões deais de Valdemar Costa Neto. Entenda esquema de emendas

atribuído a presidente do PL. Segundo a PEF, os funcionários da Câmara, Câmara dos Deputados, teriam atuado para desviar pelo menos 21 emendas parlamentares em benefício de Valdemar. presidente do PL não tem mandato eletivo e, portanto, não pode indicar emendas. Vamos ver aí essa matéria. Eu vou me estender só um pouquinho porque precisa ficar claro qual é a questão, né? Aqui

sem cravar a questão da condenação, etc. Mas qual é a questão que tá sendo apontada pela Polícia Federal? A PF investiga se o presidente do PL, Valdemar, desviou R$ 119 milhõesais emendas parlamentares através de um esquema clandestino. O ministro Flávio Dino do STF determinou a suspensão de emendas que teriam sido indicadas irregularmente pelo ex-deputado federal. Valdemar é suspeito dos crimes de desvio dinheiro e de associação criminosa. A

indicação de emendas parlamentares e vamos deixar claro, são recursos financeiros, são e dinheiro eh que parlamentares eleitos têm a atribuição de enviar eh para determinados redutos do país. Bom, a indicação de emendrogativa de deputados e senadores. Valdemar é ex-deputado, portanto a participação dele na destinação de recursos públicos é irregular, como destaca a PF. Próximo print. De acordo com a investigação, deputados federais eram falsamente apontados como solicitantes das indicações a fim de conferir á de legalidade. Então, tá

dizendo que o Valdemar era quem mandava na distribuição de emendas e tinha ali testas de ferro outros deputados que disfarçavam quem é que tava fazendo essa determinação. As indicações de Valdemar eram planilhadas e encaminhadas aos ministérios responsáveis por programas. A PF identificou pelo menos 21 emendas em um valor total de quase 120 milhões, são esses 119, tanto, que teriam sido indicadas por Valdemar entre junho de 2024 e março de 2026. Quer dizer, nesses últimos 2 anos, né, a maioria já foi paga. Próximo, a Polícia Federal pediu ao Supremo a suspensão dos pagamentos que ainda não foram feitos, porque a emenda se empenha, depois se paga, etc. Então você

tem aí o rastreamento e você tem algumas que já foram pagas e outras que, vamos dizer assim, foram direcionadas, foram encaminhadas, mas ainda não teve o pagamento em si. Então a PF quer que suspenda o pagamento daquilo que não foi pago ainda. E o bloqueio de penso valor para ressarcimento dos corpes públicos, caso a irregularidade seja confirmada. Quer dizer, bloqueia enquanto ainda não tem a conclusão final e depois a gente vê, né? Isso é o que tá basicamente na decisão. Ministro Flávio

Dino, relator de ações sobre o pagamento de emendas, autorizou as medidas? Sim, Flávio Dino, vamos lembrar aqui que aqui a gente aponta tudo. Foi indicado pelo Lula, pro Supremo Tribunal Federal, foi ministro da Justiça e Segurança Pública no governo Lula era alguém que chamava o Lula de Messias. Eu até ironizava que era o Messias de Atibaia. onde havia o sítio frequentado pelo Lula pelo menos 111 vezes e customizado por duas empreiteiras do petrolomo, a S Odebrecht. E é o Flávio Dino que era

cabeça política, para usar a expressão do Lula, que ele queria colocar no Supremo Tribunal Federal. Então, é o o líder da bancada do governo Lula lá no STF. Isso quer dizer que aquilo que o Valdemar tá fazendo é correto? Não, pelo menos não necessariamente. Então aqui, eh, a gente aponta tudo de todos os lados. Você tem um viés no Supremo

Tribunal Federal, você tem, eh, você tem sujeira na suposta oposição ao PT, comandada inclusive por um mensaleiro que foi condenado no mesmo esquema petista lá atrás. Se você tem, você tem esquema, você tem sujeira, né? Sujeira, po dizer de uma maneira geral, tem, né? se esse esquema específico eh ele viola a legislação e faz o Valdemar merecer uma condenação. Isso a gente vê mais à frente. Próximo print é justamente um

trecho do Dino. Aspas. O encaminhamento direcionava essas emendas alocando falsamente deputados federais como solicitantes das indicações, a fim de conferir áreas de legalidade as indicações formalizadas, conforme diretrizes de um não parlamentar, que é o Valdemar. Conforme se observa, fala-se de um volume considerável de emendas parlamentares indicadas por uma pessoa não detentora de mandato. Fecha aspas.

Portanto, isso é o Dino, relatando aquilo que foi descoberto pela PF e autorizando as medidas. Próximo. As medidas ocorrem após uma representação da PF, que é desdobramento da chamada operação transparência, realizada em dezembro de 2025 e que teve a funcionária da Câmara, Mariângela Fialec atuca como alvo. A gente já vai ver a foto dela. Aliás, ela foi assessora do ex-presidente da Câmara, Artur Lira, né, do Centrão. A análise que, aliás, tem o

centrão, tem várias alas. Tem a ala do Valdemar. Valemar é centrão, o PL é um partido do centrão, assim como eh o partido do do Tur Lira, o PP do do Círio Nogueira, também alvo aí de várias investigações. A análise em aparelhos celulares apreendidos na primeira fase da operação transparência identificou mensagens de servidores discutindo cotas de valores, etc. Vamos passar para próximo print para ver a imagem da Maria. É essa. Vamos passar pro próximo

print aqui muito rapidamente para lembrar que veio de análise de celular. A Polícia Federal identificou esse arranjo funcional informal envolvendo servidores da Câmara. Nas palavras da PF. Maria Ângela era a principal responsável pela distribuição das emendas de acordo com os interesses do Valdemar. No próximo print pode colocar, não vou ler tudo, mas vocês vejam que tem as mensagens aí entre os servidores falando: "Marquei com Valdemar, fechou o valor". do presidente Valdemar, se puder

trocar tudo o turismo, que é a comissão de turismo, ótimo. Aí o outro diz: "24 milhões, tá bom?" Quer dizer, tudo mostrando como o Valdemar coordenava essa distribuição. Próximo. Aí você tem mais mensagens ali entre os servidores, citando o Valdemar, mas já vou pular pro próximo, que é a última. Aspas, não, o

Valdemar pediu para trocar algumas das indicações que ele fez ontem em turismo, porque os municípios não iriam não iriam conseguir executar. F. Essa é uma das mensagens dos servidores. Em nota, os advogados do Valdemar negaram a prática de crime, afirmaram que é natural e legítimo que um presidente partidário dialogue com parlamentares, articule interesses e influencie politicamente sua bancada. Quer dizer, estão dizendo que o Valdemar contribui para que os parlamentares indiquem as emendas para determinado lugar e tal, que nas entrevistas na TV ele falou, ele chamou de municípios do PL, né? Curioso esse

patrimonialismo, né? não é município administrado por um prefeito do Partido Liberal, né? Esse nome terrível para um partido do centrão como o PL, não é? Município do PL, né? Como se tudo fosse dele. E nisso, nesse

tipo de mentalidade, o orçamento vai sendo capturado também. É como se fosse dele. Próximo print. Aí a polícia destacou que os três servidores, de maneira irretorquível t plena consciência da clandestinidade dessa atuação. E aí você tem a negativa dos servidores a respeito de cometimento de crimes. Próximo print, só pra gente

fechar aqui o contexto, é outra matéria do Globo que eu considero muito específica aí sobre o que que tá envolvido. Emendas de Valdemar irrigaram cidades estratégicas para o PL à vésperas das eleições de 2024. Cerca de 80% dos repasses foram feitos pouco antes do prazo permitido. Então você tem um prazo ali, pode ir botando os próximos prints. Deixa esse aí. eh que nos três meses que

antecedem eh o a legislação veda, né, eh esse esse essa transferência nos três meses que antecedem a eleição. Aí uma semana antes desse prazo de 3 meses, o Valdemar destinou milhões e milhões, aí somaram 96.700.000 para determinados municípios onde ele tinha o interesse de fazer a sucessão na prefeitura. E aí tem lá Suzano, Porto Seguro, Caraguatatuba, Bebedouro, Ubatuba, Rio de Janeiro. Então, quer

dizer, no nos estados de São Paulo, Bahia e Rio de Janeiro. Próximo print. Aí se mostra como os recursos na área da saúde caem nas contas dos fundos municipais sem um carimbo definido. E a legislação exige que 50% das emendas seja indicada para a saúde. Então você tem 50% das emendas que são bem maleáveis aí. E esses políticos, eles

gostam de utilizar isso eh na hora da conveniência eleitoral. Então, assim, o mecanismo, ele já tem um problema intrínseco, para além das questões ambíguas ou duvidosas que tenham acontecido nesse caso específico. É isso que eu tô querendo mostrar. Próximo print aí. Por exemplo, Susano na Grande de São Paulo foi o maior destino individual, R$ 26.hõ.

Olha o nível da fortuna, né, que é repassada assim. A cidade à época era governada pelo PL. O prefeito Rodrigo Achiucuk, no fim do segundo mandato, trabalhava para eleger o sucessor Pedro I do mesmo partido. Em outubro, Iche foi eleito. Quer dizer, nesse caso aí deu certo. Próximo.

O segundo maior refá foi paraa Bahia, que recebeu R$ 24.900.000 R000 no mesmo mês. O prefeito Jâio Natal do PL disputou a reeleição em Porto Seguro três meses depois e venceu. Quer dizer, deu certo também lá, mandou o dinheiro um pouco antes e acabou fazendo o sucessor. Jacaraguatatuba, no litoral

norte paulista, recebeu R milhões deais em 26 de junho, terceiro maior valor. Ali o prefeito Aguilar Júnior, que é de outro partido, MDB, apoiou um candidato do PL, o partido do Valdemar que, no entanto, perdeu a eleição. E em todas as outras cidades, os repasses foram feitos em um pleito bem sucedido pelo PL. Então teve essa sucessão aí em Caraguá. E aí pode botar o próximo print? Olha só que

curioso que aconteceu em Caraguatatuba. Um ano e meio antes de a PF apontava Valdemar como verdadeiro padrinho de emendas, a prefeitura de Caraguatuba já registrava o nome dele em um documento oficial. Os dois maiores repassos do ano aparecem com a autoria atribuída à comissão da saúde traço Valdemar Costa Neto. A grafia do nome de Valdemar incorreta, né? Porque é com V, tava com dado. Eh, referentes às mesmas emendas

identificadas pela PF. Então, quer dizer, a prefeitura de Caraguá apontou. Caraguá, é, como pessoal de São Paulo aqui chama na intimidade Caraguáatatuba. E eu tenho uma certa intimidade histórica também com essa cidade. E o o Valdemar tava mandando dinheiro para lá e no documento oficial tava dizendo que ele era o padrinho. Só que lá na Câmara

dos Deputados ele não pode ser porque a legislação veda, ele nem é parlamentar, não tem cargo. Então você tem aí um batonzinho na cueca de que ele tá de fato por trás. A o próprio registro, portanto, contradiz a versão oficial dos documentos na Câmara, que costumavam atribuir as emendas à liderança do PL, manobra que, segundo a PF, seria servia para dar esses ares de legalidade. Próximo aí, o que que o Valdemar alegou? Aspas, isso aí em entrevistas faladas, né?

Porque tem as notinhas oficiais que são mais longas ainda. Bloquearam 119 milhões. Meu, já começa assim que é quase um ato fal, mas nem que eu tivesse acertado na mega cena, eu ia ter um dinheiro desse. 119 milhões é o montante das emendas. Os deputados sempre me cederam verba. Você vê que ele ele

praticamente confessa aquilo que tá sendo apontado contra ele. Ele tá querendo dizer que isso é política, que isso não tem problema nenhum. E como nós temos uma bancada grande, nós temos muitas comissões. Comissão de saúde é nossa, turismo é nossa. relações exteriores é nossa. Todas as comissões

têm recursos de emendas. Pois é, parêntese meu, isso foi um problema que eu vim apontando ao longo dos anos. Aliás, a a deputada federal do Partido Novo, Adriano Ventura, numa entrevista para mim, ela disse que as comissões estavam funcionando como laranjas de políticos, que a comissão é um lugar para ter todo um debate e da conclusão do debate eh se vê qual é a necessidade de se enviar determinado tipo de verba para determinado local que precisa de alguma atitude do poder público emergencial, preferencialmente, etc. Mas não, os políticos estavam simplesmente colocando ali como verba de comissão aquilo que era de interesse privado deles e passou muita verba por essa boiada. Aí ele ele fala ali do Flávio Dino que sabe no fundo que isso não acontece, que tá sendo falado e reclama do Jornal Nacional que não o ouviu e tal, tá dizendo que não tem nada de errado. Vamos só lembrar para encerrar,

próximo print, a fala do Jair Bolsonaro lá atrás quando apoiou o Gumota. e Davi Columbia para as presidências da Câmara e do Senado. Abro aspas, uma vaga na mesa e pelo menos uma comissão. De vez em quando você é obrigado a engolir saco para você comer uma rã frita lá na frente para o povo brasileiro, não é para nós. Eu não quero uma comissão para ter negócios. Eu não quero uma vaga na

mesa para ter carga. Fecha. Lembram? Eu mostrei na época, no programa, Jair Bolsonaro defendia que se apoiasse o Mota e Davi Columbri, porque aí ele ia garantir pelo menos uma comissãozinha pro partido dele, o PL. E o que que a investigação tá apontando que é feito com essa comissão? é feito é feita

distribuição indevida de de emendas feita por alguém que não tem mandato, feita inclusive aí com toda essa conveniência eleitoral que faz um pouco parte do mecanismo na tentativa de fazer sucessores. Então assim, independentemente da culpa ou não do Valdemar, você tem um mecanismo no Congresso Nacional que tá sendo usado por políticos de todos os pontos do espectro, que isso já apareceu em diversas investigações, de uma maneira que não serve ao interesse público. E no caso específico do PL, a gente tem que ressaltar o quê? que essa é a suposta oposição ao PT, que é comandada por um mensaleiro condenado e que Jair Bolsonaro e o seu porta-voz Flávio Bolsonaro muitas vezes atuam politicamente de modo, claro, a beneficiar o dono do partido deles, que é alguém que manipula por trás o destino de centenas de milhões de reais. É nas mãos do Valdemar que o povo brasileiro quer deixar centenas de milhões nesse caso de algumas cidadezinhas, mas no total, se você somar fundo partidário, fundo eleitoral e emendas que, como vocês viram, estão sendo completamente distorcidas para servir como um fundo partidário e eleitoral extra, é na mão de uma figura como Valdemar, que o povo brasileiro quer que fique em bilhões de reais. Então, obviamente, é preciso

repensar não só o mecanismo, mas a própria atuação da oposição política. Como eu abri o programa falando do rebaixamento moral, eu termino também apontando isso. Quer dizer, com essa normalização da corrupção, essa normalização do patrimonialismo, você vai ter sempre um ciclo no Brasil que você tem uma disputa de cargos entre pessoas e grupos políticos que incorrem ou em desvios de recursos públicos ou eh no gasto indevido de recursos que deveriam atender aos interesses da população brasileira. com perdão aqui do programa super dinâmico, hiperdinâmico de hoje. Meia horinha, mas deu pra gente dar um panorama geral. Essa viagem

apareceu de repente para mim em Nova York, até porque era a última janela antes da cobertura eleitoral. Vocês podem ter certeza, a partir da segunda-feira que vem é cobertura eleitoral. Todo dia vocês vão ter Overdose de Felipe Moura Brasil com quatro parcerias e mais esse programa diário análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube. Nessa semana pode ser que seja mais ágil, mas continuem acompanhando. Terça, quarta e quinta às 18 horas e sexta às 12 horas. Um grande

abraço a todos. Muito obrigado. Ciao

---
video_title: "As caneladas de Flávio Bolsonaro e o oportunismo de Lula | FMB #086"
video_id: cORR49A2aDA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cORR49A2aDA
video_date: 2026-07-07T22:08:09+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a operação da Polícia Federal que prendeu um dos indicados de Flávio Bolsonaro ao Senado pelo Rio de Janeiro, Márcio Canella (União Brasil), ex-prefeito de Belford Roxo. O jornalista comenta também a participação de Flávio em audiência nos EUA e a reação do governo Lula.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve. Terça-feira, 7 de julho de 2026. Eu sou Felipe Moura Brasil, jornalista e você está no meu canal. youtube.com/felipemorobrasil assistindo ao episódio número 86 do meu programa Análise dos Fatos, que é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia e no meulo da semana, terças, quartas e quintas às 18-feira em fazer esse programa você está no meu canal youtube.com/

avisar que não haverá programa porque eu vou viajar, mas na quinta eu farei o programa e farei o programa de outro país aí para você saber onde é que eu tô, você assista ao programa na quinta-feira. Mas hoje é a minha super terça. Eu faço não só esse programa, como também o podcast Levante, que vai ao ar logo ao fim desse aqui, às 19 horas, no canal de YouTube da Stand Brasil. Tá muito legal. O título ficou o funeral da seleção brasileira e de ali Camenei. É que a gente fala Camenei com

que se escreve com K, mas lá na pronúncia Haminei ou coisa parecida. o líder supremo do Irã, que foi eliminado nos ataques conjuntos de Estados Unidos e Israel no começo dessa guerra que se prolonga como uma novela. E às 20 horas, 20 e pouquinho até 20:30 geralmente [limpando a garganta] começa o Flow News canal Flow Podcast. Então depois aqui eu saio voando para lá. O podcast Levante eu já gravei, vale muito a pena assistir. E na no domingo

passado eu ancorei pela primeira vez o programa Manhattan Connection. Uma honra assumir o posto de Lucas Mendes, essa referência histórica de ancoragem e do próprio programa tradicional da TV brasileira e agora em multiplataformas. Aí você pode ver lá no canal do YouTube do Manhattan Connection, uma parte que tá aberta pro público, são vários blocos, fica ali o primeiro, um pouquinho de segundo com um entrevistado também aberto, mas se quiser ver todos os blocos, incluindo o conteúdo fechado, tem que assinar. E aí tem o link lá da plataforma do Manhattan Connection. Hoje aqui no análise dos fatos, eu vou falar das caneladas de Flávio Bolsonaro e do oportunismo de Lula. Então pra gente não

perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

>> Muito bem. Lembrando também que eu fiz comentários sobre cada um dos jogos do Brasil até a eliminação na Copa e continuo comentando a Copa lá no meu Instagram, mas aqui no canal você tem o comentário dos jogos. Quem não viu é só entrar na aba vídeos. Tem lá Noruega 2, eh Brasil 1 e análise de Felipe Moura Brasil sobre o jogo. Tem outras análises minhas que tão lá no destaque Copa 2026 no meu Instagram e dois Copa porque a parte dois não cabe tudo num destaque só. Eu continuo fazendo comentários e às

vezes incomodando os apoiadores de determinados jogadores, mas a gente aqui não tem medo de Neymarzet, de lulista, de bolsonarista, eh, de ativistas, de todos os tipos. a gente diz algumas coisas que realmente incomodam e às vezes a reação ela escancara aquilo que a gente tá falando, certos problemas que estão relacionados à idolatria como um certo probleminha de cognição. Então, sabe, eh, antes de começar aqui, não posso deixar de falar isso, é muito curioso quando você critica uma postura de um determinado jogador, no caso era uma crítica muito específica ao a uma postura do Neymar. E e a pessoa reage como se você tivesse responsabilizado única e exclusivamente aquele jogador por todos os problemas da seleção. Lembo que gravei um vídeo de 12 minutos sobre o jogo, escrevo há mais de 16 anos sobre a decadência do futebol brasileiro. Qualquer hora eu vou trazer

aqui todos os meus artigos e reunir no meu site que eu pretendo organizar em breve toda essa radiografia, mas a pessoa ignora e trata como se você estivessem responsabilizando única e exclusivamente aquele jogador. E isso acontece da mesma forma na política. E não é para politizar o futebol, que isso é coisa de quem vê qual é o posicionamento político do jogador e tenta explorar, seja criticamente, seja favoravelmente. A partir disso, isso é a reflexão sobre o modo de pensar dois brasileiros de uma maneira geral. Então, o que acontece muitas vezes na política é você apontar uma verdade inconveniente sobre determinado líder político e a pessoa acusar você de est dizendo que ele é responsável por todos os problemas do do país. E é uma forma de você reagir

contestando aquilo que não foi dito, né, que é uma forma de tentar ganhar o debate sem precisar ter razão. Por exemplo, no debate também isso acontece com temas específicos. No debate sobre a redução da maioridade penal. Tem gente que diz assim: "Isso não resolve". Todo mundo sabe que isso não resolve. Eles

acham que vai resolver o problema da segurança pública? Não resolve. Ninguém tá dizendo isso, que vai resolver o problema da segurança pública. Então, você goste ou não, tem um juízo favorável ou contra a redução da maioridade penal, mas manda a lógica você reconhecer que aquilo que tá sendo colocado é a possibilidade de um jovem, eh, que no caso é um jovem criminoso, que comete um crime aos 16 anos, aos 17 anos, se for a redução para 16 da maioridade penal, ele seja trancafiado numa cadeia e ele, portanto, não possa cometer crimes contra pessoas inocentes, que são as pessoas que circulam livremente na sociedade durante o período em que ele estiver preso conforme o Código Penal e não conforme o ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente, que é muito mais leniente, muito mais complacente. Apreende aquele jovem que você nem pode chamar de criminoso, é o adolescente em conflito com a lei durante determinado período, tem medidas ali para ele sair também por bom comportamento. E se o sujeito mata

aos 17 anos 364 dias, ele eventualmente sai em 6 meses, 1 ano, no máximo 3 anos daquele local. Então o que você tá defendendo não é a solução geral para todos os problemas da segurança pública é que aquele responsável por aquele tipo de crime fique preso. Então essas reações elas são comuns, seja no futebol, seja na política. E e isso é um problema de cognição do qual a gente vai falar sempre aqui nesse programa. Muito bem, mas vamos tratar do noticiário do dia. É o seguinte, vamos começar com a

operação da Polícia Federal. Olha só a manchete da folha para ilustrar e ficar mais fácil para vocês entenderem tudo que eu tô falando. Pende indicado ao Senado por Flávio Bolsonaro em investigação sobre lavagem impostos no Rio de Janeiro. Márcio Canela da União Brasil, ex-prefeito de Bforach, é detido em flagrante por manter fuzil de forma irregular. Reportagem busca defesas.

Grupo é suspeito de movimentar mais de R bilhões600 milhões deais em 6 anos. Segundo o COAF, lembra que eu tantas vezes falei aqui no programa do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, aquele que detecta as movimentações bancárias atípicas e oferece às autoridades as informações que são coletadas com instituições financeiras, como os bancos, etc., e que, portanto, atua no combate à lavagem de dinheiro. Esse COAF foi sabotado pela família Bolsonaro. O Bolsonaro tirou das mãos do então ministro Sérgio Moro, do Ministério da Justiça, Segurança Pública para transferir pro Ministério da Economia e depois pro Banco Central na época, como era o interesse não só da família, mas de todo o centrão no seu entorno, que houvesse alguma brecha pra instrumentalização política, que não ficasse na mão de alguém que pudesse ser rigoroso no combate à criminalidade.

Quando o COAF fica sujeito a esse tipo de interferência política ou sucateado, quer dizer, sem o apoio financeiro, sem o apoio eh de equipamentos, de atualização, de modernização, o combate à lavagem de dinheiro do crime organizado também fica prejudicado. E, portanto, o crime organizado fica com mais potencial bélico para estorquir, para delinquir, para incomodar os cidadãos de bem desse país, em nome do qual muitas vezes esse grupo político fala. Então, dessa vez, pelo menos, ele detectou a movimentação, curiosamente, a respeito de um aliado e indicado do Flávio Bolsonaro. Vamos ver detalhes a respeito disso muito rapidamente para depois fazer os links políticos que interessam aqui. Próximo print. A

Polícia Federal cumpriu nessa terça-feira, 7. Mandado de busca e apreensão contra Márcio Canela da União Brasil, ex-prefeito de B for Rost, indicado pelo senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, para concorrer ao Senado pelo Rio. Canela foi preso em flagrante após a PF ter encontrado um fuzil calibre pon556 dentro de seu veículo. Outro alvo da operação é o delegado Marcos Amim, ex-chefe de polícia civil da gestão Cláudio Castro do PL. Olha só que antro de político suspeito, de político envolvido com atos considerados pela polícia ilícitos. Virou esse Rio de

Janeiro na gestão do PL, do partido do Flávio Bolsonaro. Cláudio Castro já tá inelegível. Cláudio Castro foi alvo de duas operações de busca e apreensão autorizadas pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. E como já analisei muitas vezes aqui num país razoavelmente normal, acho que ele já estaria preso. Vamos ver se ele será preso. Ele já tinha casos ali da

nomeação de 27.000 funcionários no CEPERG, que é um centro de pesquisas e estatísticas, e na EERGE, que é a Universidade do Estado do Rio de Janeiro, e que estavam, na verdade, sendo remunerados com dinheiro público, mas para ser cabo eleitoral. O Ricardo Couto, que assumiu o governo, que era o presidente, um tribunal de justiça, porque na linha sucessória tinha o vice já tinha saído pro Tribunal de Contas, o presidente da Alerge, que é o Rodrigo Bacelar, foi preso e aí foi para alguém do judiciário que tá cortando um monte de fantasma da administração pública do estado, que tava faturando dinheiro público num cabidão para fazer ou nada ou para fazer outras coisas. que não atendem ao interesse público e a atribuição prevista na legislação para aquele cargo. Então é um antro. O Rio de

Janeiro tá muito contaminado por essa gente de quinta categoria. Muito bem. Aí, próxima imagem é justamente o Márcio Canela condecorando com uma medalha lá que se entrega no Rio de Janeiro. Nem vou entrar em detalhes. O Marcos Aming, esse delegado, ex-chefe da Polícia Civil da gestão do Castro, que foi alvo da operação. Então assim, eles se indicam,

eles são suspeitos e eles ficam se premiando, como aconteceu inclusive entre o o Castro e o Flávio, né, quando o Wilson Witson, que era o governador, foi empichado por uma ação da procuradoriaagal da República, então comandada pelo Augusto Aras, indicado pelo Jair Bolsonaro, depois que Vitel e Bolsonaro se tornaram inimigos. Não tô dizendo que o Vício não tinha motivo para empichar, mas tô dizendo que foi o único político contra o qual o Ares se voltou assim de uma maneira mais iniva. E aí o Castro e a família Bolsonaro se aproximaram muito, tinham interesses em comum na blindagem, como já analisei no programa, tem o material aí nos arquivos e foram desmantelando, né, o combate à corrupção no estado. E o resultado tá aí. Muito bem. Aí vamos para um

detalhezinho. Na próxima parte da matéria, próximo print. A PF afirma que as suspeitas envolvem movimentação de mais de R.hões 600 milhões deais, é o que tinha sido puxado no título, nos últimos 6 anos, conforme o relatório do COAF. A investigação apura suspeitas de contratação direta ilegal.

Constatação direta ilegal, né, com i, né, e ilegal, não é ilegal mesmo, de ilegalidade e lavagem de dinheiro, além de outros que poderão surgir no decorrer das investigações. Vamos ver o fuzil que foi encontrado no carro do Márcio Canela. Quer dizer, esse é o indicado no Flávio Bolsonaro paraa vaga do Senado pelo Rio de Janeiro, supostamente aquela bancada que iria confrontar ministros do STF, não é isso? Bolsonariso não tá articulando para ter ali uma suposta bancada que pediria o impeachment do Alexandre de Morais, que é o único ministro contra o qual eles se voltam de verdade, porque os atingiu diretamente, né, com Destófil, Dilmar Mendes, sempre foram amiguinhos, como eu mostrei ao longo desses últimos 7 anos. Então, você tem aí o fuzil que foi encontrado no carro dessa figura. Vamos

ver outras imagens. Você tem aí o material apreendido no endereço dele. Relógios. Parece o Jack Wagner não chega tantos quanto o senador petista, mas é impressionante a quantidade de braços que esse pessoal tem para colocar tanto relógio. 1 2 3 4 5 6 relógios. Que

beleza. E munição. Aí você tem pistola também. Bom, o fuzil tava irregular, então foi o motivo de uma prisão preventiva. Podia ser só uma operação de busca e apreensão, mas acabou resultando uma medida mais gravosa. Aí você tem

outra imagem, pode botar a próxima rapidamente da busca e apreensão dessa operação que foi feita em várias residências, inclusive em Niterói. Aliás, eh me atinge diretamente isso, porque eu adoro a região onde foi encontrado isso aí. Camboinhas, Piratiningas, são praias maravilhosas de Niterói. Tem casas ali de frente para praia, numa daquelas casas bacanas ali de Camboinhas, foi encontrado material como esse aí, dinheiro vivo, obviamente que sempre aparece e mais relógios, mais tem uma joia ali, né, numa caixinha et e essas armas que vocês estão vendo na tela. Próximo print é um close nos relógios. Olha só, sete relógios bem

bacaninhas. E o próximo você tem mais arma e cartuchos de munição. Muito bem. Aí em relação ao Márcio Canela, esse ex-prefeito de Bfó Rusto, que o Flávio queria que integrasse o Senado, já tinha tido uma matéria da Folha em fevereiro, pode botar o print aí na tela, que o Flávio Bolsonaro indica para o Senado prefeito que nomeou condenados por milícia no Rio. Esse sujeito já tinha esse background.

Flávio escolheu o cara que nomeou condenados por milícia, por atuação em milícia. Aí o Márcio Canela diz depois que a reportagem mostrou que os secretários não tinham sentenças definitivas e foram exonerados. quando pega mal e tal, tenta se descolar ou dizer que não, veja bem e tal, o processo avançou, mas ainda não tinha transitado em julgado. E ele indicou ex-vereadores impedidos de concorrer pelo TSE por vínculo com milícia armada. Então você já tinha uma decisão da justiça eleitoral que apontava esse elo. Nada disso foi

suficiente para que o Flávio Bolsonaro se distanciasse dessas pessoas. Vamos ver o vídeo que o Flávio Bolsonaro tinha gravado paraa campanha do Márcio Canelo, esse alvo dessa operação contra lavagem de dinheiro, impostos de combustíveis e que movimentou, de acordo com a Polícia Federal, o grupo envolvido, mais de R bilhões e meio deais. É muita grande. Você perdeu a noção, esses valores, né? Hoje se fala assim, né? O mensalão era

R$ 30.000 de propina. Olha como inflacionou a movimentação de dinheiro ilícito envolvendo político no Brasil. Pode soltar o vídeo do Flávio Bolsonaro. Esse cabo eleitoral dessa gente.

>> Meu amado Rio de Janeiro, tô aqui para reafirmar o nosso apoio integral 100% ao meu amigo Márcio Canela como pré-candidato ao Senado no Rio de Janeiro. Ele atualmente é prefeito de Belfo Roxo, uma cidade importante da Baixada Fluminense. O Canela foi deputado comigo, tem mais de 90% de aprovação na sua cidade, o que mostra que é uma pessoa competente, que sabe trabalhar e que vai estar com a gente nessa missão de resgatar o nosso Brasil nos ajudando aqui no Rio de Janeiro. Pessoal, sigam aí o Márcio Canela e vamos embora. vão apoiar porque a missão tá dada e vamos cumprir.

>> É o Flávio falando do sujeito que tava com um fuzil no carro que vai ajudar a família Bolsonaro a resgatar o Brasil. Vamos ver a próxima matéria que mostra a reação do PL, o partido do Flávio PL V Canela sem condição de disputar a vaga no Senado após ser alvo da Polícia Federal. E aí tem a foto, né? eh já de meses atrás. Da esquerda para direita, vocês estão vendo aí o Márcio Canela, esse barbudo de óculos, o Cláudio Castro, ex-governador do Rio e alvo de uma série de investigações, o Fláio Bolsonaro no meio, o Douglas Ruas, eh, candidato a governador, e Rogério Lisboa. Então, você tem cinco figuras

aí, eh, e o importante é o Flávio Bolsonaro, do lado do Castro e do lado do Canela. São as caneladas de Flávio Bolsonaro. Para completar, próximo print, o ex-prefeito alvo da P, que é o Márcio Canelas, anunciou a mãe do Flávio Bolsonaro como suplente ao Senado. A mãe do Flávio Bolsonaro. Aí o subtítulo repete tudo que eu já mostrei.

Essa aí é matéria do G1. Pode botar um trechinho da matéria sobre a mãe do Flávio. Próximo príncipe, a ex-vereadora Rogéria Bolsonaro, mãe do senador Flávio Bolsonaro, é a primeira suplente na chapa ao Senado de Márcio Canela. Aliás, é no singular Canela. Um dos principais alvos da sexta fase da operação unha e carne, deflagrada pela Polícia Federal nesta terça-feira 7. Márcio Canela,

ex-prefeito de BFOR RUS, pré-candidato pela União Brasil, é investigado por suposta participação em um esquema de lavagem de dinheiro que teria movimentado R bilhões600 milhões deais por meio de uma rede de posto de combustíveis. Então, tá aí, Rogéria Bolsonaro. Muito bem. Então aí você tem eh e esse discurso da família Bolsonaro sendo toda hora contrastado com a realidade. Mas no Brasil você tem essa divisão política em que as pessoas só pensam em derrotar o lado adversário.

Aliás, teve um bolsonarista que foi a um podcast, né, e tava dizendo, já é o segundo, aliás, né, que vai e reconhece corrupção nesse campo e diz que mesmo assim tem que eh votar no corruptinho para tirar o corruptão ou algo nesse sentido. Quer dizer, já se aceita, já se naturaliza a corrupção no campo político, que teve uma ascensão surfando na onda do combate à corrupção, que é uma onda que não veio desse grupo político, ela veio de lideranças da juventude, do ativismo político, veio dos procuradores da operação Lava-Jato, dos policiais federais envolvidos, veio de jornalistas, de autores, de livros que estavam apontando a roubalheira, principalmente em colunas mais independentes, um veículo outro. Na internet, quando se quebrou uma hegemoniaqu da esquerda lulista no no mercado, não era a família Bolsonaro que tava apontando, mas surpou nisso, usou isso para se eleger e depois atuou para sabotar e agora fica próxima de todas essas pessoas envolvidas com tantas maracutaias. Muito bem, dito isso, vamos aqui paraa participação do Flávio numa audiência nos Estados Unidos sobre a questão do tarifaço. Pode botar a próxima manchete.

Flávio diz no Zea que tarifas ajudariam Lula e que agora é o pior momento para adotá-las. Quer dizer, ele repetiu lá na audiência aquilo que ele tinha escrito numa cartinha que já não tinha pegado bem e que tinha sido alvo, inclusive reservadamente dos seus aliados, como mostrei aqui no programa, mostrando que o Flávio levantou uma bola pro Lula cortar. Eh, então o pré-candidato participou com o Eduardo Bolsonaro, você tem aí o subtítulo e o senador também defendeu o Pix e citou o caso Master sem mencionar o elo dele com o Daniel Vorcaro. Vamos ver isso em maiores detalhes. Pode colocar o próximo print aí. O

pré-candidato Flávio afirmou nessa terça em audiência no Zeu que a adoção de uma tarifa sobre os produtos brasileiros beneficiaria o presidente Lula e que agora seria o pior momento para implantá-lo. Ele também citou o caso Master, sem mencionar seu elo com ex-banqueiro Daniel Vorcar, afirmou que o novo tarifá se poderia aproximar o país da China e defendeu o Pix. Flávio foi à audiência junto com o irmão ex-deputado Eduardo Bolsonaro, condenado por coação à autoridades no STF e caçado pela Câmara dos Deputados. Próximo print. A fala de Flávio acontece em meio a audiências, às audiências promovidas pelo ISCR, escritório de comércio dos Estados Unidos, que investiga o Brasil por supostas práticas desleais sobre a sessão 301 desde julho do ano passado, 2025. No dia 1o de junho, o escritório

anunciou a conclusão da investigação que analisou diferentes temas relacionados ao Brasil, entre eles sistemas de pagamentos como Pix desmatamento ilegal, bigtex e corrupção, e sugeriu um novo tarifato de 25%. contra produtos brasileiros, tudo que a gente já tinha visto aqui nesse programa. Após a divulgação do resultado da sessão 301, audiências acontecem em Washington para que entidades interessadas, no caso, possam se posicionar a respeito dele. Próximo. O senador disse que as tarifas do ano passado não trouxeram benefícios paraa economia americana e acabaram fortalecendo o governo Lula. aspas impor

uma tarifa agora que depois seria difícil de reverter, acabaria recompensando justamente os responsáveis pelas ações em questão. Punir aqueles que já arcaram com as consequências seria o pior momento possível para agir. Peço respeitosamente a este país, Estados Unidos, não imponham tarifas ao Brasil. Preservem o sucesso desta relação, cancelem essa medida e deixem que negociemos. Peste Vascos. O que o

Flávio mantém na tela, produção, que eu vou voltar ao último parágrafo, tá tentando fazer é lavar o discurso que ele e o seu irmão haviam feito no dia do anúncio do tarifá e a partir daí durante vários dias até tudo pegar muito mal. E inclusive o próprio Tarciso de Freitas, governador de São Paulo, tem que naquele momento discordar do Flávio Bolsonaro publicamente porque defende os interesses do estado de São Paulo, que exporta, eh, tem ali os exportadores eh para os Estados Unidos e não queria o tarifaço. Mas eu mostrei aqui já nesse programa a postagem do Eduardo logo após o anúncio do tarifato no mesmo dia, agradecendo ao presidente Trump e pedindo ainda que viesse a lei magnética e dando os parabéns. E o Flávio Bolsonaro compartilhando a postagem do Eduardo, que tinha até a foto do Trump e fazendo a mesma coisa, dando os parabéns, agradecendo e defendendo que viesse a Magnic, que acabou vindo semanas depois. Aquela postagem é de 7 ou 9 de julho de 2025 e a Magnític só foi anunciada no dia 30 de julho. Então

tem gente que tenta detorpar a cronologia para fingir que eles não estavam falando do tarifaço, estavam. E depois tem vídeos do Eduardo e do seu porta-voz nos Estados Unidos, o Paulo Figueiredo, defendendo aquela medida, apoiando aquela medida. Esse vídeo tá circulando no X. Quem tem a rede social, só botar esses nomes lá que tem um monte de gente publicando. Então eles estavam de como palavras dele, queimar a floresta inteira se fosse em nome daquilo que ele chamam de luta pelas liberdades, mas que na verdade era só para aliviar o o Jair Bolsonaro. Essa era a preocupação. Antes

até nem estavam muito preocupados, né, com os outros condenados, mas quando a coisa apertou pro Jair Bolsonaro, aí vieram falar em nome de todos, etc. Então, teve essa articulação. Obviamente os Estados Unidos já tinham eh elementos ali que poderiam usar para anunciar uma sobretaxa, mas Eduardo Bolsonaro fez uma articulação com o governo americano em busca de medidas como essa e celebrou essa medida e declarou apoio junto ao seu porta-voz, que falava inclusive nós, né? nós é ele e o Eduardo. Bom, dito tudo isso, Flávio só foi a audiência nos Estados Unidos e a participação dele não interessa em nada aos americanos, para fazer notícia de que ele tá lutando contra o Talifá depois de todo o desgaste que ele teve em razão dessas barberagens, dessas alopradas típicas dos irmãos Bolsonaro, típicas das lições que aprenderam com o pai, né, no mau sentido aqui, lições involuntárias.

Então ele tenta conter o desgaste. Imagina se nos Estados Unidos alguém tá, ah, vamos ouvir agora o senador Flávio Bolsonaro, o público americano, se isso tá rendendo manchetes de primeira página de jornais de locais. Não, isso tudo faz parte da campanha eleitoral do Flap. Chega na hora da campanha, milagres acontecem e aí é preciso pensar no voto das pessoas, né? E muitas vezes falsear o passado, fingindo que nunca fez aquilo que já fez. Bom, o senador disse que as

tarifas do ano passado não trouxeram benefício paraa economia americana e acabaram fortalecendo o governo Lula. Não, a esse print eu já li, eu ia voltar pro final. O senador afirmou que o Pix não é um problema, mas é uma solução lançada durante a gestão Bolsonaro e que poderia favorecer empresas americanas. A gente já viu esse falseamento da realidade que hoje Bolsonaro tentam fazer para tentar levar crédito pelo Pix, né, que já tinha grupo de trabalho implementando, projetando, projetando, né, e depois vieram a implementar o esse sistema eletrônico de pagamento desde o governo do Michel Temer, né, já tinha, aliás, ideias, insites a respeito disso de governos anteriores, mas foi no governo Michel Temer que se formou ali um grupo de trabalho, depois acabou envolvendo vendo mais de 130 pessoas. O Bolsonaro foi questionado na época em que o Pix estava para ser lançado sobre o Pix. Ele achou que fosse

algo dação civil. Ele nem sabia do que se tratava. Eu já mostrei o vídeo da conversa com apoiadores ali naquele cercadinho e falou que ia se falar com Roberto Campos Neto, presidente do Banco Central. E repito, se quer levar algum tipo de crédito é por ter nomeado o Roberto Campos Neto, que nomeou um dos engenheiros que participou daquele grupo enorme, formado por servidores, formado por pessoas colocadas inclusive durante outros governos. Então assim, é sempre essa tentativa de levar crédito, sendo que eles não têm essa capacidade de realizar algo nesse sentido. É uma

coincidência que tenha ficado pronto durante o governo Bolsonaro, mas não foi por causa dele, não foi criado pelo Bolsonaro, teve uma ideia, o grande inventor Jair Bolsonaro, imagina, e falou: "Pronto, agora vocês podem pagar tudo por um aplicativo no celular". Próximo print. Em relação à suposta censura citada pela investigação dos Estados Unidos, Flávio disse que as decisões citadas pela investigação partiram do STF, do executivo, mas não citou nomes da Corte. Aspas, uma tarifa de 25% penalizaria todo o povo brasileiro, exceto aqueles responsáveis por essas decisões fechoas. É o contrário daquilo que o Eduardo e o seu porta-voz diziam lá atrás de queimar a floresta inteira. Eles estavam

dispostos a fazer sacrifício. Eduardo, tem até vídeo falando, eu sei que vai ter sofrimento e tal, mas nós vamos até as últimas consequências. Lembra? Mostrei tanto isso. E o Flávio agora falando: "Olha, isso penalizaria todo o povo Brasil. Tá tentando consertar, né,

tentando [limpando a garganta] melhorar a imagem pública da família. E a matéria continua. Tanto Eduardo como Paulo Figueiredo aliado de Flávio, tem solicitado ao governo americano que retomem as sanções por meio da lei Magnitsk a ministros do STF, principalmente contra Alexandre de Moraes. Flávio, porém, não fez expedito, nem citou o nome de Moraes. Quer dizer, o irmão e o porta-voz do irmão fazem esse trabalho, vamos dizer, sujo, né? surge no sentido de que não é

que eu considere que o Moraes, eu tô aqui apontando desde muito antes da família Bolsonaro, os abuso do Supremo Tribunal Federal, né? É sujo no sentido de que para o Flávio Bolsonaro pode gerar um desgaste e algum tipo de medida contra ele por parte dos ministros do STF. Então ele tem medo e não fala diretamente, ele fala de uma maneira indireta. Quem fala mais diretamente é o Eduardo Bolsonaro e o seu porta-voz. Bom, próximo. Também falou,

é isso, não. Apó, após o depoimento, membros do USCR, o STR, né, na na sigla em inglês, fazem questionamentos para as testemunhas. Flávio foi questionado sobre quais políticas internacionais poderiam ser tomadas para evitar que as tarifas fossem impostas. declarou que se a intenção é pressionar o Brasil, esse não é o jeito correto de fazer isso. Essa não é a forma adequada. Existem

instrumentos direcionados que podem ser usados contra indivíduos. Quer dizer, eh, ele tá tentando ensinar o governo americano o que, eh, pode ser feito contra determinados indivíduos no Brasil, mas ele não citou especificamente o Alexandre de Moraes. que ele não quer mais, né, eh, a tarifa, porque isso vai, eh, trazer menos votos para ele, já que o discurso do Lula, como ele próprio, Flávio, admitiu, acabou funcionando como uma defesa da soberania contra a interferência externa articulada, claro que tem interesses americanos e o que prevalece é sempre o interesse do Donald Trump, mas articulada pela própria família Bolsonaro. Próximo, também falou sobre eleições aspas. Esperamos que o governo brasileiro possa mudar a partir do ano que vem, em janeiro. O que posso dizer é

que há uma grande chance de o Brasil ter um presidente que não seja anti-americano como que existe hoje. Fechpas em sua fala. Você vê que o o Flávio tá querendo dizer pros Estados Unidos: "Olha, fiquem do meu lado que vai ser melhor para vocês". Agora, esse discurso muitas vezes, principalmente com os erros anteriores do Flávio, com a cartinha, eh, com determinados elementos que abriam a possibilidade já de negociação de antemão, que não é uma estratégia eficaz, como eu comentei aqui. Eh, o Flávio tá querendo mostrar pro governo americano que é melhor ficar com ele, mas isso abre um flanco pro lulismo explorar como um discurso entreguista. Vamos fazer eh todas as

vontades do governo Trump nos Estados Unidos, entregar nossas riquezas, sair eh distribuindo porque quer ficar bem na foto com o governo americano. Então isso tem rendido desgaste aí pra família Bolsonaro. Em sua fala, Flávio mencionou escândalo de corrupção como mensalão. Verdade. Ocorreu mensalão no governo do PT, que não é só um escândalo de corrupção. É bom lembrar isso sobre o

petismo. E o bolsonarismo muitas vezes não fala da maneira adequada, né, porque não entende nada desses assuntos. Não foi o bolsonarismo que apontou, fomos nós na imprensa. É claro que teve a geração anterior a mim que cobriu mais inclusive o mensalão. Eh, mas depois eu ajudei a trazer todos esses elementos de volta quando aconteceu o petrolão, etc.,

fazer todos os links, as associações, tirar a regra geral, como funciona, quais são os mecanismos, quais são os expedientes, mas era um esquema paraa perpetuação do PT no poder por meio da corrupção e um esquema de fraude à democracia, de compra do Congresso Nacional para aprovar os projetos do poder executivo, de modo a anular um dos poderes em benefício do interesse do grupo que ocupa o outro e assim fazer com que esse governo ganhasse popularidade, apoio, etc., e pudesse ficar se reelegendo eternamente. A próprio Dirceu, de uma maneira involuntária, já admitiu isso, que se não fosse a Lava-Jato, nós ficaríamos no poder direto até hoje, né? Eh, a Lava-Jato acabou prejudicandoos, não os Bolsonaros. Bolsonaro depois da Lava-Jato chegaram ao poder e depois entregaram de volta o governo do Brasil para o PT com todo o desgaste que as suas alopragens produziram. Bom, aí fala

da operação Lava-Jato, outro escândalo, quer dizer, é a tentativa eh reincidente de perpetuação do PT no poder por meio de um escândalo de corrupção, dessa vez na Petrobras, num outro caminho, num outro esquema, num outro mecanismo, mas muito similar, que é o quê? é a tentativa de comprar apoio parlamentar com a distribuição de diretorias da Petrobras para que os partidos pudessem manter ali diretores que estavam atuando na arrecadação de propina e assim lucrar com aquele naco de estado que tava sendo distribuído pelo partido dominante. E a Lava Jato prejudicou isso. NSS, o roubo dos aposentados e Banco Master e os associou à gestão Lula. Por que que eu tô rindo? Porque o

Flávio ele foi atingido por um desdobramento da Lava-Jato, que foi a operação Furna da Onça. Ele foi atingido no final de 2018 e depois com o pai no poder atuou para desmantelar a operação Lava-Jato. No entanto, vai lá nos Estados Unidos e fala: "Olha, eles produzem escândalo de corrupção como uma Lava-Jato." é o desdobramento da Lavajato no Rio, foi a fauna da onça atingiu o Flávio e aí ele se aliou a turma que foi atingida pela Lava-Jato e a ministros do STF contra a operação. E no caso do Banco Master, ele foi pedir dinheiro pro Daniel Vorco, 134 milhões, 4 milhões a mais no contrato da esposa do Alexandre de Moraes com o Banco Master. Ele mandou

mensagens, ele mandou áudio, ele fez visita pro Daniel Vorcar. uma dessas visitas quando o Borcá estava sobelia eletrônica após ser preso e ter a sua prisão relaxada, isso ele não conta lá nos Estados Unidos, mas assim como fez nos comentários que submeteu ao órgão por escrito, ignorou o próprio Elo Convorcar a quem pediu dinheiro para financiar o filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro. Então a matéria completa aí, o que eu já tava analisando. Bom, aí só para completar aqui, para vocês entenderem a dimensão do que tá sendo discutido lá nos Estados Unidos, uma matéria da parte corporativa, econômica, pode botar aí o print. Só, só ver o título. Coca-Cola, eBay, Tesla e Nestle

pedem que Trump recue de tarifas a produtos brasileiros. Então você tem várias empresas aí prejudicadas pedindo esse recu. Entre os motivos, empresas alegam que medida pode prejudicar a cadeia produtiva americana a curto prazo e não é eficiente em punir, investigar. Então, como é que se convence o Trump? eh, mostrando para ele que isso tá sendo prejudicial ao país dele. Então, você vê

que as empresas têm um discurso, vamos dizer assim, mais pragmático eh do que o do Flávio Bolsonaro. Porque o discurso do Flávio Bolsonaro, no fundo, não é pros Estados Unidos, é pros eleitores brasileiros. Ó, tô fazendo isso, hein? As empresas não, sabe que estão falando para os Estados Unidos falando, ó, prejudicial aí para vocês. Vai ser ruim para vocês manter isso aqui contra a gente. Então, olha, reflitam e

tal. é um discurso, eh, vamos dizer assim, com um potencial de eficiência um tanto maior do que você mostrar que, olha, tá prejudicando a minha campanha no Brasil. Me ajuda aí, cara. Me ajuda aí. Bom, próximo print. Agora, a posição

do governo Lula. Governo Lula trata a fala de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos contratar fatos como oportunismo e cálculo eleitoral. E em matéria de oportunismo e cálculo eleitoral, o governo Lula, o lulismo, o PT, especificamente são doutores PhD. Então, assim, se eles estão falando isso sobre alguém, eu já olho assim, eles têm conhecimento de causa, eles podem eventualmente querer manchar a reputação de alguém fazendo uma alegação absolutamente envieszada. Não é o caso no sentido de alegação envieszar de querer manchar sim porque é um adversário eleitoral.

Eleitoral é um adversário. Disputam cargos, o lulismo e o bolsonarismo. Então há o intuito de manchar. Mas é verdade que é um oportunismo eleitoral? É porque é porque existe a eleição a caminho, tá perto da eleição, é porque houve um desgaste de popularidade pra família Bolsonaro em razão do aplauso da celebração ao tarifáço que vem essa postura. Agora é para fazer manchete no

Brasil que o Fláio participa de audiência nos Estados Unidos. Então tá certo o governo Lula, mas por que que eu tô dizendo que a eleição PhD? Vamos mostrar o que tá acontecendo agora. E aí eu volto os olhos pro lulismo. Pode colocar o próximo print.

Olha aí um um exemplo. Vou citar três só. São muitos, né? São muitos exemplos, mas a EBC, que é o conglomerado de mídia estatal sob controle do grupo político que tá no poder, tira notícias do ar em período eleitoral e funcionários ameaçam recorrer à justiça. Matéria do Globo, medida vale paraa TV Brasil, que ganhou o apelido de TV Lula na época dos mandatos anteriores do Lula, né? E esse

nome se estendeu ao longo do governo Dilma e agora no quinto mandato petista, terceiro do Lula. e redes sociais. Empresa diz que prioridade é evitar problemas no TSE. Então, o que que acontece? A EBC, que tem a TV Lula, a agência Brasil, a TV Brasil que ganhou o apelido TV Lula, a Agência Brasil ganhou que eu mesmo apelidei de agência Lula, elas estão preocupadas com eventuais multas impostas pelo TSE. E por que que

estão mais preocupadas, vamos dizer assim, se são aliadas do Morais, que era presidente do TSE, porque o Morais não é mais presidente do TSE. Agora o TSE tá sob comando de CO Nunes Marques, de André Mendonça, de indicados por Jair Bolsonaro. Então, preventivamente estão apagando os rastros do enviezamento da instrumentalização política ideológica que o petismo sempre fez. com o conglomerado de mídia estatal com a EBC. Então, para não ter qualquer problema de no período eleitoral acusarem essa instrumentalização, já saia pagando antes.

Alguém soprou lá no ouvido dele porque era melhor tomar esse cuidado. Isso não é oportunismo eleitoral. Claro que é. Você faz durante anos propaganda, chama só a militância. Vocês vem quem é entrevistado, né, naquele programa daquele eh que participou da demonização da da Lava-Jato, etc. Os entrevistados são

todos o pessoal da esquerda lulista. É bom, fora outros programas de entrevista coletiva, são os ativistas que estão lá quando não tá o próprio Lula. Aí outro exemplo, próximo print. Lula libera R$ 520 milhões de reais para propaganda antes da eleição, mais que o dobro de Bolsonaro em 2022. Mas não é que o Bolsonaro liberou pouco, o Bolsonaro liberou muito. E se você

vir, eu não consegui trazer aqui a tempo, mas tem uma escadinha do da quantidade de milhões em emendas parlamentares liberada em cada governo ao longo dos últimos anos. E ela vai subindo, quer dizer, cada presidente vai liberando mais e mais e mais e mais. O bolsonarismo foi liberando mais, mais e mais. O petismo mais um pouco, mais um pouco, mais um pouco, já sai ali de cima. Quer dizer, os parâmetros eles vão ficando cada vez mais altos. E o governo

diz seguir limite de gastos e que comparação com outros governos deve considerar contexto de cada ano. Bolsonaro empenhou R 213 milhões e deais no primeiro semestre 22 e a eleição trava despesas com propaganda a partir de julho. Então é que são R$ 520 milhões deais. Eu tava falando de emendas parlamentar, acabei misturando, né? Eh eh aqui é é propaganda, que eu já vou chegar na parte da emenda, né? Que é o próximo

print, mas aqui é propaganda. Então, R 520 milhões deais para propaganda. Bolsonaro liberou uma quantia enorme de centenas de milhões de reais para propaganda também. E a partir de julho, eh, não se pode liberar mais. Então, tá torrando dinheiro agora. Para quê? Para

fazer propaganda do próprio governo. Para quê? Para ele se reeleger. Isso não é oportunismo eleitoral? Claro que é dinheiro dos brasileiros que tá indo para dizer que o governo é muito bom. É,

mole. Próximo print. Agora sim, emendas. Lula paga recorde de R4 bilhões de reais emendas antes das eleições e irriga campanha de parlamentares. Valor supera tudo que o governo desembolsou com investimentos do PAC no ano e maior parte foi paga sem a conclusão de projetos e obras.

Não tem nem conclusão do projetos e obras, mas vai soltando a verba. Planalto afirma que a execução de recursos do orçamento é feita de acordo com a legislação e as determinações do STR, que é um escândalo, né? Esse mecanismo da maneira como ele funciona no Brasil, por si só, já é um escândalo, é o mecanismo institucionalizado de compra de apoio parlamentar e ele é liberado conforme a conveniência do governo, muitas vezes na véspera de votações importantes de interesse do governo, justamente para que o parlamentar fique simpático ao governo e vote a favor. Bom, e eventualmente o governo usa para punir também, se se vota contra, depois tira a emenda, não manda a emenda. atrasa a emenda, etc.

Aí, eh, então são três exemplos aí do oportunismo eleitoral que o Lula acusa no Flávio Bolsonaro, não sem razão, só que encorre também, cada um ao seu estilo. Próximo print, só para ver a postura agora do governo Lula em relação à discussão com os Estados Unidos, concessão sobre redução da tarifa do etanol não está na mesa de negociações com os Estados Unidos, diz-ministro, é o chefe de um dos ministérios. E o Flávio na cartinha tinha colocado essa possibilidade de tirar a tarifa do do etanol americano, reduzir, eh, quer dizer, já botou isso na negociação e o governo Lula tá querendo mostrar que é mais linha dura na negociação com os Estados Unidos. E e aí diz aí que tiveram uma reunião proveitosa com o escritório de comércio americano nessa terça-feira, 7. Vamos ver um trechinho dessa matéria que tem as aspas do Márcio Elias Rosa, ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, MDIC.

Asp, pode botar aí o próximo print. O presidente Lula defende claramente que esse tema do etanol não seja tratado nessa negociação e mais, não seja tratado sem que nós também tratemos da questão do açúcar, que é sobretaxado nos Estados Unidos. Fecho aspas, pode botar o próximo print. e falou que o Brasil vem negociando com cuidado, que a abertura do mercado ao etanol americano colocaria um risco, sobretudo a produção do etanol no nordeste do país. E em relação ao açúcar, ele sofre uma sobretaxa nos Estados Unidos de quase 100%. Então nós

não podemos dissociar uma cadeia com uma discussão da outra, porque cadeia produtiva, né? porque todos estão ligados, é a mesma cadeia produtiva. Daí a importância de que nós, se possível, fiquemos com essa posição que o governo brasileiro tem em relação ao etanol. Olha, eh, você tem aí um proteionismo no Brasil que é visto com maus olhos nos Estados Unidos e você tem um proteionismo americano que é visto com maus olhos no Brasil, né? tem uma ordem aí já existiu o proteismo brasileiro, protecionismo americano foi sendo imposto, eh, mas precisa, eh, ter cuidado na hora de negociar. Então, em

relação a esse ponto, não tá errado, não tá errada a postura do governo Lula. Você não pode abrir, né? ia falar aqui um termo mais chulo, mas você não pode se entregar completamente antes de ver o que que os Estados Unidos estão dispostos dispostos a flexibilizar. Muito bem. Aí ele falou então a respeito disso, de uma, então assim, fica no ar uma possível troca. Olha, você afrocha

aí o o tarifaço sobre o açúcar, que eu afrocho aqui sobre o etanol. Próximo print. Aí vamos voltar aqui eh para outro escândalo possível, porque isso tá sendo insinuado, tá sendo apurado na campanha do Flávio Bolsonaro. Matéria aí da Bela Megal no Globo, o vídeo privado que aliados de Flávio realmente temem. Vamos ver um trechinho só dessa matéria. Próximo print.

O temor não gira mais em torno de um possível vídeo convocável, mas surgiu um novo receio no núcleo bolsonarista. que apareçam em imagens de outro evento que conforme apurou a coluna, provocou uma crise no casamento de Flávio há cerca de 4 anos. Se aparecer algum material privado do senador, Flávio tem sido aconselhado a gravar um vídeo com a sua esposa Fernanda, para explicar o que ocorreu no passado e dizer que qualquer crise entre eles foi superada. Pois é, Michele fez aquela postagem compartilhando um vídeo do ex-governador do Rio, Anthony Garutinho, sobre pessoas de família que estariam nas festinhas do Vorcaro. Depois o Garotinho acabou negando que o Flávio estivesse no vídeo que ele viu, mas se tinha um borburinho aí sobre algum outro vídeo que pudesse sair de comprometedor do Flávio, que pudesse gerar um desgaste ainda maior pra campanha dele, possivelmente é esse aí, mas eu não tenho como confirmar. Mas é

uma apuração de uma repórter do Globo de que existem imagens que já geraram crise no casamento e já tá bolada a estratégia. vai lá esposa, como foi no encontro com as mulheres evangélicas, supostamente conservadoras daquela quarta-feira passada, que era justamente pro Flávio repudiar, que ele não tinha feito ainda, demorou seis dias, a declaração do porta-voz do Eduardo, que mulheres votam mal, etc. E ele tá aqui, a minha esposa é a estratégia, é usar a esposa na campanha para que ela tente com a sua presença, minimizar o desgaste no eleitorado feminino, que é mais ou menos repetir a fórmula do uso da uso no sentido do uso político da presença da Michele Bolsonaro na campanha do Jair Bolsonaro em 2022, só que acabou perdendo pro Lula mesmo assim. E a Michele tomou gosto pela coisa, né, eh, de atuar politicamente, mas agora se rebelou contra o Flávio, depois saiu ali do PL Mulher. É, vamos ver como é que vai ficar essa história.

O Valdemar ainda tá tendo que responder. Dono do PL, Valdemar Costa Neto. Há um monte de perguntas da imprensa sobre a tentativa de conciliação. Tá dizendo que o ideal seria isso e tal, mas que ainda, né, tá tudo dá a entender que precisa convencer a Michele que não tá muito redutível, não tá muito permeável essa possibilidade. Bom, isso vai gerar muitas negociações de bastidores ainda.

Agora, só pra gente encerrar, voltando aqui ao começo, vamos ver o Instagram do Márcio Canela, do alvo da operação da Polícia Federal. Bota aí a imagem das figurinhas. Olha só o que que o Márcio Canela, suspeito de envolvimento com lavagem de dinheiro, impostos de combustíveis, publicou em 6 de maio, agora dois meses atrás, figurinhas dele e do Flávio Bolsonaro, a dupla que vai defender o cidadão de bem. aspas, time que joga pelo cidadão de bem, se monta com coragem, trabalho e posicionamento. Eu sigo firme nessa missão ao lado do futuro presidente Flávio Bolsonaro. Defender quem acorda

cedo, proteger as famílias e lutar por um Rio de Janeiro mais seguro e mais respeitado. Porque política boa é aquela que sai do discurso e chega na vida do povo. É, parece que a prática dele é bem diferente daquilo que ele tava pregando. Vamos aguardar sim as investigações, mas os indícios não são bons. E vamos combinar que um fuzil no carro é uma arma utilizada pelo crime organizado, não é um bom sinal. Próximo print,

postagem do Sstem Cavalcante, líder da suposta oposição ao governo Lula, na casa de quem foram encontrados mais de R$ 470.000, R$ 1.000 que a PF continua apurando, apurando inclusive suspeita de tentativa de se forjar ali uma documentação para justificar a existência desse dinheiro. Pois é, ele fez essa postagem com a seleção do Bolsonaro. Aí tá lá ele próprio só de Cavalcante, o Flávio, o Alexandre Esquerdo Malafaia, pré-candidato a deputado estadual.

Eh, deve ser da família do Silas de Malafar, eu nem sei. E o ex-governador Cláudio Castro, que já teve todos esses problemas que eu já listei aqui no programa, o Márcio Canela, pré-candidato a senador, e o Douglas Ruas, pré-candidato a governador. Então, a seleção do Bolsonaro tem o Márcio Canela, agora alvo da Polícia Federal. E o pré-candidato do partido Missão, Renan Santos, ironizou aí nas redes sociais a postagem do Canela, aquela primeira que eu mostrei. Pode botar o próximo print.

Porque todo mundo que anda com esse cara, esse cara no caso Flávio Bolsonaro, é ladrão. E aí tá lá as figurinhas que foram postadas pelo próprio Márcio Canela, dele Canela, ao lado do Flávio, a dupla, repito, que vai defender o cidadão de bem. Obviamente Romeu Zenem e Ronaldo Caiado não se pronunciaram sobre a operação contra Márcio Canela. É isso. Então, o programa de hoje tratou das caneladas de Flávio Bolsonaro e do oportunismo eleitoral de Lula. E vou

continuar tratando desses assuntos da Corrida eleitoral, dos escândalos envolvendo o Supremo Tribunal Federal e muito mais. Amanhã, repito, quarta-feira não tem análise dos fatos, porque eu viajarei. Porém, agora às 20 horas e pouquinho, entre no canal do Flow Podcast para assistir ao Flow News. Estarei lá com Igor Coelho, Carlos Tramontina e é sempre muito divertido fazer um panorama geral do que tá acontecendo. E antes entre aqui o análise e o Flow News, você pode entrar no canal do YouTube da Stand Brasil para assistir ao episódio do podcast Levante.

Muito legal. a o funeral da seleção brasileira e de Ali Ramnei. Muito obrigado a todos pela audiência. Quem ainda não se inscreveu, inscreva-se no canal. Quem ainda não se tornou membro, se puder, torne-se membro clicando no botão participe da tela inicial e fazendo a sua assinatura salve ou salve salve para me ajudar a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado a todos, um

grande abraço e até quinta-feira nesse canal, mas até logo nos outros. Quinta-feira aqui é às 18 horas do Brasil. Se tudo correr bem, eu farei esse programa de outro país. Grande abraço. Ciao

---
video_title: "Noruega 2 x 1 Brasil (eliminado) - Análise de Felipe Moura Brasil"
video_id: 6T7jPOAUVTY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6T7jPOAUVTY
video_date: 2026-07-06T00:48:25+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a derrota para a Noruega por 2 a 1, que eliminou o Brasil da Copa do Mundo de 2026.
  
  Assista, siga o Felipe no Instagram e inscreva-se aqui no canal de YouTube.
---
Noruega 2, Brasil 1, Brasil eliminado da Copa do Mundo de 2026. Eu sei que tá todo mundo irritado e triste, mas eu vou comentar o jogo. Então, solta a vinhetinha da Copa.

[música]

Antes do jogo, eu escrevi uma lista com 10 itens daquilo que se deve ter em mente quando o adversário tá no campo de ataque, portanto, a seleção brasileira no campo de defesa. E desses 10 itens que vocês estão vendo na tela, apenas o quarto foi cumprido pela seleção brasileira e, no caso não pela Noruega, que é não chegar atrasado fazendo pênalti. A Noruega fez dois pênaltis a favor do Brasil. Lamentavelmente Bruno Guimarães perdeu o primeiro, Neymar fez o segundo, quando o Brasil já estava perdendo de 2 a 0 já nos acréscimos do segundo tempo. Todos os outros itens, todos os outros que eu listei, que eu expressei, que eu nomeei, foram erros da seleção brasileira. erros

que já vinham acontecendo, que eu já vinha apontando, não só na seleção brasileira, como em outros países que disputaram a Copa do Mundo, inclusive as seleções africanas, que jogaram muitas vezes em retranca, jogaram recuado. E o Brasil parecia uma seleção africana, um time sem tradição, jogando recuado contra a Noruega, como se a Noruega fosse a maior campeã da história do mundo. Parecia que os jogadores estavam se poupando para uma prorrogação, esquecendo do pequeno detalhe de que precisavam fazer o Brasil chegar à prorrogação. Na verdade, para ser bem franco, o Brasil jogou com medo, medo do Ralland. E até certo ponto o medo é saudável, porque você tem grandes jogadores do meio-coampo paraa frente, principalmente da Noruega, que merecem toda a atenção. Então não se pode dar

espaço para eles. Espaço esse que a defesa, os volantes e os laterais brasileiros deram para o time da Noruega. Não se pode deixar cruzar a bola na área, já que você tem um cara de quase 2 m de altura lá. Então é preciso chegar mais junto na marcação. Não pode dar esses dois passos de distância que foram dados. pro jogador da Noruega

cruzar pro Rand para ele fazer de cabeça. Não pode deixar o Rand, evidentemente, se deslocar. Uma coisa é você perder a bola aérea cruzada porque ele é mais alto. Outra coisa é você não estar bem posicionado para pular junto com ele. Toda a bola aérea no futebol é assim. Ela se vier perfeita e o sujeito

der o raspão de cabeça ou a testada de cabeça de uma maneira perfeita, pode ser que o zagueiro nem tivesse ângulo para chegar nessa bola. É difícil mesmo você frear uma bola aérea, principalmente quando você é mais baixo do que o atacante. Mas o certo a se fazer é você pular junto dele, é você estar na marcação corpo a corpo, essa marcação que faltou a seleção brasileira. E faltou, claro, a posse de bola, faltou a pressão no ataque. Às vezes o Vini Júnior ia pressionar o goleiro, o Casimiro ali ia tentar ajudar e se cansar mais ainda paraa marcação, que muitas vezes chegava atrasado também, mas o meio-coampo não ia. Quer dizer, ou

vai todo mundo ou todo mundo recua e às vezes ficava essa distância enorme. E em cima desse buraco, obviamente, a Noruega se criava com paciência, com frieza, como é típico da seleção norueguesa. O Ancelote botou o Hendrick para ter alguma profundidade, sendo que o Brasil não tava chegando com a bola, então precisava de uma enfiada. E o Hendrick na primeira bola ele recebeu do Vini Júnior. Esse foi um passe que o Vini Júnior efetivamente fez, botou o Hendrick na cara do gol, mas em vez de dominar com a perna direita, que não é a boa, ele se entortou todo para dominar com a perna esquerda, perdeu o ângulo, chutou fraco e o goleiro da Noruega é excelente. Ele defendeu muitas bolas ali

importantes, inclusive, repito, o pênalti do Bruno Guimarães. Mas voltando à minha lista, o gol anulado no começo do jogo, o gol feito pela Noruega já foi na na nas costas do Douglas Santos, a enfiada, tinha ali uma posição ilegal e depois uma rolada para trás, onde você tinha quatro jogadores da Noruega livres para fazer o gol. O que acontece com a seleção brasileira é justamente essa dificuldade de recomposição, é essa imaturidade. O Danilo tinha falado isso numa entrevista, que não é uma seleção tão madura. Isso o inclui, obviamente, mas é de fato uma descrição objetiva sobre toda a seleção brasileira, mas maturidade é um termo mais vago. Eu acho

que tem um ponto que escapa muitas vezes até ao colunismo esportivo, que é um ponto chamado cognição. No Brasil, a cognição tá em baixa há décadas e isso afeta inclusive o futebol. Parece que os jogadores não entendem quais são os maiores perigos do do adversário. Parece que tem um momento em que eles desligam, tem um momento que eles não se tocam, que eles estão jogando contra pessoas muito qualificadas que não podem ter meio espaço para fazer o gol. No ataque, o Brasil não teve criatividade nenhuma. E

eu repito aqui, eu não culpo o Carlo Ancelote Purto, tem discordâncias em relação a ele. Inclusive, acho que o João Pedro deveria ter feito parte dessa equipe. Eu não convocaria o Neymar. Entendo que tem gente que convoca, que tem aquela fé de que ele iria se recuperar, de que ele iria jogar melhor, de que ele não estando tão bem é melhor do que os outros. Ele entrou com 0 a 0 Brasil e Noruega e acabou 2 a 1 paraa Noruega. Ele só bateu o pênalti e o

pênalti ele fez, mas não foi ele que sofreu o pênalti. Ele errou o lançamento, errou o passe e a tentou arrumar briga ali no final do jogo. Claro que a responsabilidade não é só dele, mas só tô dizendo, tem algumas discordâncias, mas acho que o treinador, e foi o que eu disse antes da Copa do Mundo, precisa ter um longo período para mudar a mentalidade dentro do futebol brasileiro. E é preciso segurar agora porque muita gente que ficou irritada com se trazer um técnico estrangeiro e tal, vai tentar aproveitar para pisar em cima, para jogar responsabilidade sobre ele, para ver se a CBF o demite, para ver se dá vaga a um técnico brasileiro. E não é o maior problema. O maior problema é de

uma safra limitada. E é preciso refletir por que o Brasil não tem produzido mais tão bons jogadores. Você tem um jogador, repito, acima da média, um jogador que desequilibrou em diversas partidas e que faz uma diferença maior do que os outros, que é o Vini Júnior. Bruno Guimarães fez uma ótima Copa do Mundo na primeira fase, mas não jogou bem contra a Noruega. E no fundo, o melhor adversário que o Brasil pegou até agora é a Noruega. Quer dizer, esse foi o

teste, essa foi a prova de fogo, se o Brasil tinha condição de disputar com as melhores seleções do mundo e mostrou hoje que não tem, mostrou hoje que tá abaixo. E aí se faz substituição, por exemplo, coloca o Danilo Santos, eh, se coloca o o e o Gabriel Martinelli no lugar do Paquetá. Gabriel Martinelli entrou, fez o gol contra o Japão, mas hoje também não criou muito. O Rayan quando saiu, olha só, eh, e acabou gerando um problema pro Brasil, porque era ele que, principalmente nos escanteios ali, mas em outros cruzamentos estava marcando o Rallan. E é um jogador na ponta direita, mas que tava ficando mais grotado no Ran. E o,

como eu comentei no intervalo nos meus stories, o Marquinhos e o Gabriel Magalhães, eles estavam ali um marcando e outro na cobertura, mas várias vezes chegando atrasado. Já davam sinais ali de que a qualquer momento o Ren poderia aproveitar essa falta de, não é só de sincronia, mas é do timing, certo, ali da marcação. E no segundo gol da Noruega deixaram o sujeito dominar a bola e bater de fora da área. Não pode. Claro que é um talento extraordinário, mas é por isso mesmo. Quando se joga com um

talento extraordinário, você tem que ter o radar ligado o tempo todo para não dar espaço para ele. Essa é a diferença de você jogar pelada num nível ruim, de você jogar um campeonato de vársia como é o campeonato brasileiro. Claro que eu sei que esses jogadores estão na Europa, mas quando se juntam todos os brasileiros, parece que eles estão jogando um campeonato brasileiro, parece que tá jogando contra um time muito pequeno. Eles esquecem que estão jogando contra os melhores atacantes do mundo. Então existe essa dificuldade de ficar no nível deles. O Brasil não soube

trazer soluções criativas, não conseguiu eh penetração com triangulação. Ven Júnior ficou isolado. Muitas vezes ele arriscou a jogada individual e eu acho que fez várias vezes erradamente. No entanto, acho que não é culpa só dele. Faltava gente ali para triangular, faltava gente ali para tabelar, para chegar perto. Essa movimentação no

ataque precisa existir tempo todo. Então o time tem que ser compacto na defesa, tem que ser compacto no ataque. O Brasil não foi pra frente, ficou com medo de atacar. Parece que tava todo mundo ali tentando arrancar um empate, mas e se a Noruega fizesse um gol, como é que esse time ia sair e produzir o que não produziu ao longo do jogo inteiro? E foi isso que a gente viu. Então, é uma safra

que tem as suas limitações. Claro que tem vários jogadores que podem se encaixar num time europeu melhor e aí eles conseguem, vamos dizer assim, eh, cumprir um espaço, subir de patamar, mas quando se juntam todos, eles não são todos desse nível melhor. Então, eu defendo que o Ancelote continue na seleção. Espero que o lobby por Neymar ou esse excesso também em relação ao Hendrick, é um garoto de 19 anos que eh podia ter uma oportunidade, OK, mas que como vocês viram não resolveu, entrou em várias partidas e não aproveitou as oportunidades. Então se tem muito obaoba no Brasil, até porque toda cobertura com raras exceções e elas existem, mas é uma cobertura de muita propaganda de emoção. precisa dar muita emoção, se

precisa exaltar os jogadores o tempo todo e se cria ilusão em cima disso também. Então é hora de botar o pé no chão, é hora de reconhecer mais uma vez que o Brasil precisa de um trabalho de longo prazo para eh compreender as deficiências do jogador brasileiro, do futebol brasileiro e entender, inclusive paraa formação dos jogadores, que eles precisam ser jogadores completos. Brasil forma muitos jogadores que o sujeito é só o lateral e aí ele tem determinadas características, mas ele tem várias deficiências. O sujeito é só volante, aí tem determinadas características, mas não sabe tocar uma bola, não sabe lançar. Aí o sujeito é só o ponta, mas aí não sabe recompor. Então vários

jogadores hoje inclusive fizeram a sua pior partida. Mateus Cunha, ele sofreu aquele primeiro pênalti, mas depois desapareceu no jogo e Casimiro, atrasado, errando passes, tirou, evidentemente, algumas bolas. Eu, na, nessa divergência que eu tenho com Ancelotes, achava já desde o começo da Copa que devia botar o Fabinho, não botou. Faltou cobertura, faltou muita coisa e é preciso parar com o excesso de obaoba, porque isso contaminou a política brasileira, isso contamina o futebol. A gente precisa ter uma visão mais realista do patamar em que o futebol brasileiro se encontra. O

Alisson fez boas defesas para não dizer que não teve alguém que colaborou em alguma medida, mas é isso. A Noruega fez dois gols. Então vamos ver o que que vai acontecer no restante da Copa do Mundo. Eu vou continuar acompanhando porque eu gosto de futebol e agora o futebol fica melhor, eh, com as seleções medianas e ruins ficando para trás. Continueem acompanhando o meu trabalho, youtube.com/felipemourabrasil

e aqui no Instagram @felipemourabrasil. Grande abraço a todos.

---
video_title: "A família Moraes no caso Master e a carta de Flávio Bolsonaro aos EUA | FMB #085"
video_id: ycZfRUrWW8Q
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycZfRUrWW8Q
video_date: 2026-07-03T16:27:06+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a mensagem da esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Barci de Moraes, para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, faz a cronologia do caso e analisa também a carta de Flávio Bolsonaro ao governo de Donald Trump sobre o tarifaço, bem como a reação de Lula e de aliados do pré-candidato do PL.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio número 85 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Teve dois dias nessa semana em que não houve o programa, mas eh são situações excepcionais aí. Eh, ontem teve um problema de energia na região, mas já tá tudo restabelecido. Lembrando que esse

programa é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas às 18 horas. Ele fica disponível na íntegra, na aba ao vivo aqui do canal de YouTube e em cortes na aba vídeos. E a íntegra também fica disponível no Spotify. É só procurar análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Muito obrigado a todos que já fizeram sua assinatura. Quem ainda não

se tornou membro, é só clicar no botão participe na tela inicial e seja membro. Tem duas modalidades. Salve ou salve salve. você me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Um jornalismo, um tipo de jornalismo bastante perseguido e retalhado aqui no país, como a gente vai ver no programa de hoje. Aliás, eu vou

comentar a respeito da família Morais, no caso Master, fazendo uma cronologia à luz da mensagem que foi revelada, enviada pela esposa do ministro do STF para o Daniel Vorcaro. e vou comentar a cartinha de Flávio Bolsonaro para o governo de Donald Trump nos Estados Unidos. E nesse domingo vai ao ar Manhattan Connection com a minha ancoragem. Assistam às 22 horas na BMC News, a emissora de TV. E lembrando que tem o canal de YouTube do Marrhattan Connection também, onde tem alguns vídeos abertos e o link pra plataforma fechada para assinantes, onde tem muito mais conteúdo, não só o programa inteiro com os seus quatro blocos, mas também podcasts semanais que a gente faz.

Aliás, tá sensacional o podcast interno que a gente faz, eu e Bruno Corano com convidados lá na plataforma do Manhattan Connection. Fizemos um sobre inteligência artificial, fizemos essa semana sobre as bets e vale muito a pena assistir pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, então vamos começar falando da revelação da mensagem enviada pela Viviane Barcid Moraes ao dono do banco master, Daniel Vorcaro, pode colocar aí o título da matéria do Estadão, que acabou revelando essa mensagem que apareceu nas investigações da Polícia Federal. Então, primeiro print aí é da notícia, tá aí na tela. Produção, muito bem. Mulher de Moraes enviou o contrato de R9 milhões deais diretamente a Vorcaro. Mostram diálogos. Bom, eh, e aí

se resume um pouco daquilo que eu vou mostrar, mas o que importa aí é que a mensagem foi enviada em janeiro de 2024. Eh, eu queria até pegar o dia aqui certinho para informar que me fugiu agora, mas é ali eh no começo do mês, dia eh 11, né? Não, 17. Dia 17 ali no começo da segunda quinzena de janeiro de 2024, ela manda as mensagens e no dia 22 o Vorcário responde. Vamos ver exatamente esse print. Pode botar aí na tela. Tá

aí, Viviane Moraes, Vivi Moraes ali, né? Eh, no celular do Vorcário. Olha só a intimidade. Quer dizer, porque esse nome me parece que é aquele nome que, eh, fica registrado no contato do celular. do banqueiro, né? Já tem ali uma

intimidade para tratar da esposa do ministro do STF. E ela envia a mensagem: "Bom dia, segue a minuta do contrato, abraço". E aí vocês vem aí que tem o anexo para ser clicado e abrir aquele documento. A gente já analisou aqui no programa, inclusive trechos desse contrato, analisou a nota emitida depois de meses de pressão pelo escritório, tentando justificar aquele contrato totalmente fora dos padrões, mostrou como as alegações são absolutamente inconvencentes. E aí dias depois o Vorcário respondeu: "Oi, tudo bem? Como podemos proceder na

assinatura? prefere eletronicamente ou mando as vias eh físicas assinadas? Repare no grau de informalidade. A gente tá falando de um contrato eh para serviços inclusive ligados à compliance e sendo enviado pela dona do escritório, para o dono do Banco Master pelo WhatsApp. que quer dizer, não é numa reunião, não é no e-mail coletivo para o setor jurídico para de uma empresa a outra, não é um contato íntimo pessoal.

E olha isso aqui que a gente fez, vamos fechar assim, tal, beleza? Ah, qual é o caminho? E vamos em frente. Muito bem. Aí o comentário da Transparência Internacional Brasil pode colocar o próximo print. O grau de informalidade

com que se tramitou um contrato de R9 milhões deais é estarrecedor e só aumenta as suspeitas que já eram mais que suficientes para a abertura de uma investigação própria. A inação da PGR, Procuradoriagal República, se torna mais grave a cada nova revelação. Tô apontando isso aqui desde que esse episódio explodiu. Mas Paulo Gonir, que é o chefe da PGR, é o amigo íntimo, não só do Gilmar Mendes, de quem também é exsócio, mas também do Alexandre de Moraes, como a gente vê nas próprias manifestações públicas do Paulo Gor, que eu também já mostrei aqui nesse programa, de adulação dos ministros do STF. Ele também reforçou ali homenagens ao Morais que o Gilmar Mendes fez nesses últimos meses em que o Moraes estava nas cordas e ele foi colocado no cargo porque o Lula precisou agradar o Gilmar Mendes depois de ser blindado pelo Gilmar na época da Lava-Jato. Mesmo contra a

vontade de certos setores do PT que não queriam ficar tão na mão do Gilmar Mendes assim. E é até mais grave, já falei, mas repito, que um PGR seja tão ligado a um ministro do STF e pior ainda, a uma ala da atual composição da Corte, porque eles não são a instituição, do que ser ligado a um presidente da República, que é o que vem acontecendo nos últimos anos no Brasil. Então, eh, o Augusto Ares, por exemplo, foi colocado pelo Jair Bolsonaro quando o Flávio Bolsonaro estava sendo investigado por rachadinhas, quando o Bolsonaro precisava de alguém para desmantelar a Lava-Jato e os seus desdobramentos, como a operação Furna da Onça que atingiu o Flávio. Mas o presidente se troca de quatro em 4 anos. Ministro do STF não fica lá por décadas.

Então, essa ascendência sobre a procuradoria geral da República por parte daquelas pessoas que têm um mandato ainda mais longo é mais grave. Claro que o PGR tem um mandato menor, mas ele pode ser refeito e com essa influência exercida por ministros da corte no presidente, já que eles têm uma caneta poderosa na mão e podem avançar processos aqui e ali, podem blindar eh figuras políticas aqui e ali, eles podem sempre conseguir uma influência na hora dessa indicação e a casta acaba ficando blindada. Muito bem. Aí vamos para a matéria do Estadão que saiu hoje. Foi até bom que eu esteja só tratando hoje desse assunto porque aí a história já fica mais completa. Perito da PF

produziu arquivos morais e Tofoli a partir do celular devorcário de investigação. Então essa imagem tá bonitinha aí, essas fotos são públicas e eu preferi pegar até do Instagram porque fica mais didático com essa arte do jornal. Olha aí a segunda eh postagem. Pode colocar a próxima. A Polícia Federal informou ter identificado que o perito criminal João Cláudio Nabas produziu dois arquivos a partir de citações aos dois ministros encontrados no celular do banqueiro Daniel Vorcá. O

escritório de advocacia que defende João Nabas não se manifestou. E aí tem duas imagens de PDF, uma com o título Tofoliesa. Outra com o título Morais. O ministro defle não se manifestou e o Moraes tampouco, embora tenham sido procurados pela reportagem. Próximo print, eu já vou explicar porque que tudo isso é importante. As

informações fazem parte da investigação para apurar vazamentos do celular de Vorcar, aliás, investigação aberta por ordem, quer dizer, por autorização do ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master no STF, e que resultaram no cumprimento de busca e apreensão contra NABAS em maio por suspeitas de violação do sigilo funcional. Nabas foi afastado de suas funções após a operação. Muito bem. Antes de passar para o próximo print, o que que eu quero chamar atenção? Que a mensagem enviada pela Viviane Barcil Moraes para o Daniel Vorcar, ela não apareceu numa investigação sobre a família Morais, sobre o casal Morais, pelo menos, né?

Eh, embora os filhos também sejam ligados ao escritório, né? Essa família eh, como diz a música lá, é muito unida e também muito oriçada, né? Bom, ela não apareceu essa informação, o print da mensagem numa investigação sobre a família. Ela apareceu numa investigação sobre o vazamento de informações a respeito da família Morais. Por quê? Porque o PGR não abriu uma

investigação sobre o Morais e precisaria ter a chancela, inclusive. diante de um pedido dos próprios ministros do STF, na verdade do relator do caso, pelo menos André Mendonça, mas a PGR não tomou essa iniciativa. Então, olha só como isso é é grave, como um monte de gente tá sendo alvo de investigação. Você tem o caso Dark Horse envolvendo a família Bolsonaro, você tem o caso do Ciro Nogueira, você tem o caso do Jack Wagner mais ligado ao Augusto Lima, rei sócio do Daniel Vurcaro. O escândalo já atingiu eh Daviel Columbingiu Hugo Mota, o Estadão mesmo fez ali uma nova ferramenta eh com todos os políticos e as autoridades citados ao longo dessa investigação. Mas Morais e

Tofoli, apesar desse vínculo milionário, não estão sendo alvos de investigação. Então vamos pro próximo print, que aí é uma parte da reportagem mesmo. A PF ressalta no inquérito que os profissionais de imprensa e detentores do direito constitucional à preservação do sigilo da fonte não fazem parte do objeto da apuração, mas somente o crime de violação de sigilo funcional por parte de servidores públicos. Vocês que acompanham o meu trabalho já estão carecas de saber como é que isso funciona, mas pode ter gente nova aí que não sabe. Então o jornalista ele tem o o direito ao sigilo de fonte. Se tem um

servidor querendo vazar uma informação para ele e ele considera aquela informação verdadeira, legítima, relevante, ele tem o direito, tem a liberdade constitucional de publicar essa informação sem eh ser suscetível a qualquer tipo de responsabilização ou punição na esfera cívil, penal, etc. Agora, o servidor que tá vazando uma informação sigilosa, ele pode ser alvo de uma investigação por violação de sigilo funcional. Então, a P tá dizendo, é isso que a gente tá fazendo. A gente não tá investigando a Malu Gaspar, né? Porque foi quem eh eh revelou a existência do contrato entre a Viviane Barcid Morais e o escritório dela, Barcid Morais, e o Banco Master.

Especializado no combate a crimes financeiros, Nabas foi convocado para auxiliar a equipe da operação compliance zer em novembro do ano passado, portanto novembro de 2025, aliás, justamente o mês em que o VORCAB foi preso. A investigação sobre o vazamento afirma que ele acessou a extração do celular de Vorcário em primeiro de dezembro. Quer dizer, Vcário foi preso, eh, teve aquele material apreendido, aí começa a análise de dados dos celulares e a extração ficou acessível a determinados servidores. Ele foi lá e acessou e três dias depois produziu dois arquivos intitulados, como vocês viram, Morais PDF, Tofoli, esposa PDF. Essas informações foram obtidas por meio dos registros do usuário de NABAS no sistema da própria PF. Pode botar o próximo

print, inclusive a gente vai ver isso em imagem. Olha aí a imagem, eh, que tá no relatório mostrando aí, se eu não me engano, os acessos, né? Tá pequeno aqui para mim na imagem, mas essa primeira, porque tem uma outra também, tá dizendo o seguinte: "Os metadados indicam que o arquivo morais tal tal tal. Aí, enfim, mostra eh de onde eles foram extraídos, né? Foram extraídos os seguintes metadados do arquivo Tofol, Esposa, enfim, você tem aí a a avaliação da Polícia Federal sobre esses acessos feitos no sistema, como eles aconteceram. Próximo print é ainda a

matéria. Os documentos compilavam diálogos e menções aos ministros Morais e Tofol presentes no celular do banquet. Um deles incluía trechos do contrato de 129, que eu já falei que é 130 mais ou menos, milhões de reais do banco master com a advogada Viviane Barcid Moraes, esposa do ministro. Ou seja, não tô cravando também, não me interessa muito saber de onde veio a informação publicada pela jornalista. O fato é que ela é pública, que ela foi importante e esse trabalho é fundamental.

Eh, só que o que se tem agora é que trechos daquele contrato, e a gente lembra, foram publicados na imprensa, trechos do contrato, vieram eh de dessa extração de dados. Não sei se alguma outra pessoa teve acesso a esses dados e tava passando para alguma jornalista, algum jornalista, mas enfim, esse Nabato, a aquelas informações e várias dessas informações foram parar na imprensa. Próximo print. Os depoimentos de policiais federais que faziam parte da investigação apontam que Nabas, após produzir os documentos, sugeriu à equipe, ou seja, aos policiais, colegas dele, o vazamento à imprensa. Os investigadores não concordaram com a sugestão, mas dias depois os detalhes do contrato da esposa de Morais foram divulgados pela imprensa. Era o que eu

tava explicando, como mostrou o Estadão, e isso que eu mostrei no programa de hoje, Viviane encaminhou o contrato diretamente no WhatsApp ao banqueiro. Aí o próximo a gente vai ver em aspas trechos do relatório da PF no pedido de busca e apreensão contra a NABAS. A PF sustenta que o perito aspas de fato criou os documentos relacionados aos magistrados e a análise dos metadados e conteúdos de tais manuscritos reforçaram os indícios de que Nabas organizou e repassou à imprensa os dados sigilosos referentes às informações sobre os ministros do STF encontrados no celular apreendido de Daniel Vorcar. Fash V aspas. Próximo print. Só mais um

trechinho do relatório. A Polícia Federal apontou que, aspas, de forma clara, ao se analisar os fatos acima declinados e a linha temporal dos acontecimentos, que João Nabas, então logo acessou os dados extraídos do aparelho telefônico divorcário, sem ordem ou consentimento das autoridades policiais que conduzem a operação, direcionou seus esforços em sentido contrário ao escopo precípo investigações, buscando no material objeto de análise supostos elementos desabonadores de ministros desta Suprema Corte. com o intuito comprovado de publicizar tais informações por meio da imprensa nacional. Fecho aspas. Olha, eu entendo a formalidade da Polícia Federal em dizer que são supostos elementos desabonadores e entendo que há uma previsão legal de que você não pode violar o sigilo constitucional e que a PF esteja apontando que o Nabas vazou essa informação porque ele e entendeu que elas são desabonadoras. O que eu

quero eh acrescentar é que elas são mesmo, elas são desabonadura. E o mais grave disso tudo é que essas informações desabonadoras elas não sejam objeto de investigação. única investigação e não estou aqui recriminando a existência dessa investigação, porque você tem uma previsão legal contra a violação de sigilo funcional, mas a única a única investigação feita foi a respeito disso. E eu já falei aqui no programa, quem acompanha vai lembrar, você tem no Brasil esse ciclo em que todo mundo fica fazendo coisa errada. Por quê? Porque se encontram elementos

não só eh desabonadores, no sentido de eles serem negativos, mas comprometedores do ponto de vista do decoro da moralidade na administração pública e eventualmente indícios de cometimento de atos ilegais, né? Eh, então se encontra isso, mas aí o que que acontece? Você tem órgãos instrumentalizados por aliados políticos, etc, que blindam uma casta. contra a qual não vale aquilo que vale para todas as outras pessoas da República, mas em relação a elas, olha, se você não tiver um vídeo [roncando] delas cometendo um ato atroz, não tem investigação, né? Mesmo se tiver vídeo, a gente já desconfia que possa também não ter, né? Vão encontrar algum

elemento para declarar a nulidade processual. Aí você tem algumas figuras dentro dessas corporações que não são da patota e que consideram aquele elemento grave. E aí elas acham que, portanto, deve haver algum tipo de vazamento para que uma pressão seja exercida para que a investigação avance. E aí vaza e aí abre margem para uma investigação de violação do sigilo funcional e pro apontamento de que olha, estão tentando fazer de tudo para que essas pessoas sejam investigadas e elas não podem ser investigadas com base [limpando a garganta] informações basadas ilegalmente. Então todo o processo é nulo. E aí o Brasil

não sai do lugar. Não sai do lugar. E de onde vem esse efeito dominó? Vem da instrumentalização dos órgãos de fiscalização e controle, sem legitimar aqui violação de sigilo eh funcional. Pelo contrário, o que eu tô dizendo é que o combate a esse malefício para o país, que é a blindagem da casta do sistema, ele precisa ser feito na raiz, porque senão vem todo esse efeito dominor.

E o que que acontece? Você tem grupos políticos no Brasil que tem rabo preso, que tem esqueletos no armário e que consentem com a indicação de pessoas ligadas a alta cúpula da República. Então a gente viu isso no caso do lulismo na indicação do PGR Paulo Gonê. A gente viu isso no caso do bolsonarismo, na indicação do PGR Augusto Aras. E a gente viu isso de modo cruzado, porque os lulistas adoraram Augusto Ares, os ministros do centrão do STF adoraram Augusto Ares. Eles só se

incomodaram com um excesso de blindagem do bolsonarismo na parte sobre trama golpista, do ataques, claro que tem muitas críticas também, mas ataques aos ministros do ST, essa parte eles não gostaram, mas a parte do Á de sabotar, de desmantelar a Lava-Jato, todo esse pessoal adorou. Tanto que o Aras foi reconduzido ao cargo de PGR. Da mesma forma, Paulo Gonê foi reconduzido ao cargo de PGR por quem? Então, Senado Federal com endosso de gente de todos os lados do campo político ideológico. Então, a blindagem é multipartidária e ela vai gerando todos esses problemas e nós jornalistas buscamos lançar luz com informações, com análise, com relação de causa e efeito, etc.

rebaixamento ético é um efeito dominó de sujeira na sociedade e o Brasil fica preso nesses nesse ciclo de escândalos. Muito bem. Aí próximo print é justamente o registro do acesso do João Cláudio Nabas. Então tem ali o nome dele no sistema eletrônico. Pode passar pro próximo porque agora eu quero tratar da questão da cronologia. Então, mostrei

ali que a mensagem da Viviane Barcid Moraes foi enviada em 17 de janeiro de 2024 e respondida dias depois 22, até porque Borcar podia ou estar viajando ou podia estar analisando as minúcias do contrato e eventualmente discutindo também em outras frentes, não ali no WhatsApp, mas respondeu dias depois já querendo fechar tudo, viu ali que como é que a gente faz a assinatura. Vocês repararam, nem discutiu qualquer tipo de elemento. Contrato V, tá bom? onde é que eu vamos vamos fechar isso aí, para onde que eu pago e tal, uma coisa assim super alinhada, um alinhamento incrível entre as partes, né? Essa é uma cronologia do poder 360 de uma matéria já antiga, né, a respeito de uma série de eventos dos quais eu também falei aqui no programa. Então, o Banco

Master financiou ao menos cinco eventos com o STF. BR patrocinou a cúpula do judiciário brasileiro de 2002 a 2024. O que que eu quero mostrar aqui é que a relação do Morais com o Máster, por meio desses eventos, já era anterior à mensagem de janeiro de 24 da sua esposa Viviane. Então você tem ali o jantar de gala da Lead Brasil Conference em Nova York, nos Estados Unidos, em 14 e 15 de novembro de 2022. Patrocínio Banco Master. Quem eram os participantes?

Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Roberto Luiz Roberto Barroso e Ricardo Lewandopes, além de Cáudio Castro, então governador do Rio de Janeiro, hoje alvo aí também eh das investigações no caso master e já foi declarado inelegível, etc. Num país sério, já tava preso, né? Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, e Alexandre de Paula, do Tribunal Superior do Trabalho. Alexandre de Morais e Gilmar Mendes, portanto, estavam no jantar de gala patrocinado pelo Banco Master em novembro de 2022. Quer dizer, já existe aí um evento que uniu centrão do STF e Daniel Vorcaro.

Certo? Esses eventos já são graves de uma maneira geral. Eu tenho um longo histórico de vídeos aqui sobre decisão do Lewandowski no CNJ em 2016 para mudar a a a resolução do CNJ para permitir que os magistrados dessem palestras para estender o conceito de magistério. Tudo aqui na aba vídeos vocês podem encontrar. Bom, aí teve o primeiro fórum Esfera Internacional em Paris, na França, 13 a 14 de outubro de 2023, já no ano seguinte, aquele jantar, né, mas ainda antes da mensagem da Viviane.

Nesse o Morais não tava presente, mas estavam lá Barroso, Gilmar, Rodrigo Pacheco, que foi presidente do Senado, Cío Nogueira, senador, Jorge Messias, AGU. Esse aí não, esse é o com o Nicolás Sarzii, né? É porque depois teve um outro que foi o Esfera. É, tá. Eh, então vamos pro próximo print para eu falar dos outros.

Esses aí aconteceram depois da mensagem da Viviane. Olha agora, atenção, hein. Fórum [roncando] Jurídico Brasil de Ideias Londres, Reino Unido, 24 a 26 de abril de 2024. Estamos falando, senhoras e senhores, de abril de 24, eh, fevereiro, março, abril, três meses depois da mensagem da Viviane Barcid Moraes em janeiro. Ela manda o contrato pelo WhatsApp para um banqueiro, certo?

Ele fecha um contrato para pagar 130 milhões, dos quais 80.2.000 chegaram a ser pagos. Só não foi pago o resto porque ele foi preso e o Banco Master liquidado pelo Banco Central. E 3 meses depois, o marido dela, que é ministro da mais alta corte do país, está num evento eh com patrocínio do Banco Master, pelo menos na parte da palestra do político britânico Tony Blair.

Então o Master bancou a palestra do Tony Berk. Não é não é barata, não. Não é barata, não. É bastante cara. E quem tava lá no evento? Dilmar Mendes,

Alexandre de Moraes, ele mesmo, e Dias Toffol, além do Lewandowski, a essa altura já ministro da justiça e segurança pública do governo Lula, do qual já saiu também, mas ele era ministro da STF, se aposentou, foi lá fazer parecer pros irmãos Batista que ele tinha aliviado no próprio Supremo. Depois foi ser ministro do governo Lula, presidente que ele também aliviou no Supremo na época da Lavajato. Essa essa barafunda que é a República Brasileira, né? E aí você tem o Paulo Gonê, PGR. Paulo Gonê é esse que não abre investigação sobre o Morais. Ele

estava com o Morais num evento que tinha uma uma cota, uma parcela, né, uma palestra patrocinada pelo Banco Master. Um escândalo agora que ele deveria investigar. E a além do Jorge Messias, o Alexandre Silveira também ministro de Minas e Energia. E foi nesse evento, deixa eu só confirmar aqui mais à frente porque eu já vou dar um spoiler do que virá. justamente foi nesse evento que teve o clube do whisky, também patrocinado pelo Vorcário. Vou chegar em maiores

detalhes. Então, três meses depois da mensagem da Viviane, olha só as relações íntimas, promíscuas nesse quesito de proximidade, nesse quesito de falta de preocupação com conflito de interesse, nesse quesito em que tudo parece um encontro feliz de interesses. Aí teve depois e 23º Fórum Empresarial Lead de 15 a 17 de agosto de 2024, com patrocínio do Banco Master também, entre outros como BTG, participantes de Estofle, Ricardo Lewandowski e aí outros políticos, né, Cláudio Castro, Eduardo Ridder, Fátima Bezerra, até PT aí envolvido e Élder Barbalho do MDB. Eh, aí depois, segundo fórum, Esfera Internacional, Roma, na Itália, [limpando a garganta] 11 a 12 de outubro de 2024. Esse aí é aquele do qual eu já exibi vídeo do Daniel Vorcar participando de um painel e chamando o Cío Nogueira de meu amigo. Eu que resgatei esse vídeo

para mostrar como a amizade já era forte e confessada. também participaram, além de Barros Vitofido, Lewandowski e Pacheco ao Columbo, presidente do Senado, sucessor do Pacheco, e Paulo Gonê, PGR, que foi reverenciado na hora da participação do Tofoli, como eu também mostrei em vídeo. Patrocinado esse evento não só pelo Master, mas pela JBS. É tudo muito grave. É tudo muito grave.

Essa é a república onde as autoridades que decidem, as questões mais importantes do país, elas ficam próximas da elite econômica que tem uma fortuna, né, e que tem interesse nesses votos, nessas decisões, nessas influências e claro em falar lá no ouvido desses magistrados, que é o que acontece nesses eventos com esses painéis de fachada. Bom, aí deixa eu só tomar um gole d'água. Pode ir colocando o próximo print, que é outra matéria do mesmo site que nós já abordamos aqui alguns meses atrás sobre o clube do whisk. Olha aí, Morais Vorcário e Andrei, que é o Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, degustaram Macalan juntos em Londres. Deixa eu dar um golinho.

Encontro foi no exclusivo George Club em 25 de abril de 24 e teve mais autoridades brasileiras. Evento teve custo de 600.000, isso aí mais de R$ 3 milhões deais, né? e Banco Má foi patrocinador. Próximo print é um trechinho da matéria, só pra gente lembrar os detalhes sórdidos desse evento. [limpando a garganta] Então, tá

lá, o ministro Alexandre de Moraes participou em 25 de abril de 24 de uma degustação do festejado whisky McAllen em Londres. Ao seu lado, Vorcaro, então, controlador do Master, o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, encontro realizado no George Club, eh, alugado para essas ocasiões, um clube privado localizado na região de Meifer, uma das áreas mais caras da capital britânica. Tudo isso, repito, 3 meses depois do contrato ser enviado pelo WhatsApp, pela Viviane pro Vcag, próximo, o evento tinha hora para começar e acabar. Durou 2 horas, além de degustar Macala, os presentes podiam formar charutos oferecidos graciosamente a todos. Eh, que beleza, né? Beleza. A

farra dos intocáveis, a farra daqueles que têm muito poder na república e não vem qualquer tipo de problema. com essas relações íntimas. Aí o próximo print, só para os dados exóticos ficarem claros, a degustação reuniu autoridades brasileiras que estavam na cidade para o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias lá com patrocínio do master, etc. E e o próximo tem o dado mais específico, a degustação do whisk macalan teve custo de 640.83188,

cerca de R$ 3,2 milhõesais no câmbio da época. Segundo documentos da organização do evento, integram o acervo encaminhado pela PF à CPMI do INSS. E reparem na importância da Comissão Parlamentar mista de inquérit que investigou o roubo dos aposentados, que solicitou esses dados, obteve e em razão disso nós sabemos desses episódios, senão não saberia. E tem gente que foi contra, ah, a CPI não termina em PID, CPI, mas bom, a CPI ajuda a contar a história do país, né? E essa história precisa ser contada para que se tenha mais informações e percepções de causa e efeito para que as decisões sejam tomadas e os rumos possam ser consertados. Não que isso costume

acontecer. Bom, aí tem a lista, próximo print dos presentes. Alexandre de Moraes encabeçando. Andrei Rodrigues, Benedito Gonçalves, agora corregedor, né? Cilo Soares é advogado do Vorcaro, o próprio Vorcaro, Diffo Mota, presidente da Câmara, Paulo Gonê da PGR, Ricardo Lewandowski, então ministro da justiça.

E a época o Vorcário se regozijou paraa então namorada Marta Graef, dizendo naquela mensagem: "Todos os ministros do Brasil, do STF, STJ, etc. Euzinho discursando. Pois é. E o que que eu comentei aqui? ele, vamos dizer assim, tá de certa forma certo na sua estupefação de que ele, esse eh criminoso, esse gangster, esse perseguidor de jornalista, de empregada, eh de qualquer pessoa que traga alguma eh informação, mesmo que verdadeira, em geral verdadeira, a eh e que seja comprometedora para ele, ele tava lá discursando em meio às maiores autoridades do Brasil.

tem uma legitimidade na sua surpresa, eh, no no seu deslumbre, eh, provinciano. Euzinho, eho éinho. O problema é que os outros estavam junto com ele. O problema é que as maiores autoridades do país estivessem usando e abusando daquela mordomia proporcionada por uma figura tão deletéria quanto essa. Bom, aí a gente vai pro próximo print, que é o que aconteceu um ano e eh quantos meses? Novembro é

11, né? 10 meses. 1 ano e 10 meses depois da mensagem da Viviane para o Vorcar, você tem a mensagem do Vorcaro para o Alexandre de Morais no dia da sua prisão sua do Vorcá. Claro, né? O intocável não é preço. O Vorcaro mandou

alguma novidade, conseguiu ter notícia ou bloquear, lembra? Ele tava falando sobre um torneio de vôlei de praia, não, né? eh tá falando aparentemente sobre o avanço das investigações sobre ele e da iminência da ordem de prisão, do mandado de prisão a ser emitido e cumprido contra ele. E ele fazia as anotações no bloco de notas, como vocês veem, cada quem tem celular conhece, e mandava em forma de print. E na investigação policial se encontrou eh essa se encontraram essas anotações.

Então, a gente sabe que o interlocutor dessa mensagem eh pela cronologia, etc. Era o Alexandre de Moraes, um celular institucional do Supremo Tribunal Federal. E o que que eu quero chamar a atenção também é que dias antes, em 30 de outubro, essa essa mensagem foi 17 de novembro. Eh, aí algumas semanas antes, uns 18 dias antes, pode botar a próxima, eh, tem uma anotação que parece ser uma mensagem de adulação do Vorcário para o Morais. Tudo de importante no final fica no seu colo. Impressionante, mas seu

legado pro Brasil será eterno. Tenho muito orgulho e tenho certeza que cada vez mais se consolidará como a pessoa mais importante do país. Então, todo sacrifício pessoal no final valerá a pena. Que lindo, né? Do meu lado, estou vendo chance real de sair ainda mais forte e poder contribuir também inclusive o com o Brasil, né? Tem um ser

aí. E aí é o ponto para o qual eu quero chamar a atenção, né, desse grande contribuinte do Brasil, né, tô sendo irônico, Daniel Borcar. O uso do verbo bloquear já tinha sido feito, portanto, semanas antes. Temos só que bloquear essas sacanagem, porque é muita gente querendo que não dê certo. Ainda mais agora que estão sentindo que podem não conseguir.

Então, talvez isso seja parte daquele discurso dele meio eh antisistema, quando ele, na verdade, tava comprando, tentando comprar pelo menos o sistema de eu sou um pequeno banqueiro que tá crescendo e os grandes banqueiros estão incomodados porque eu estou aqui empreendendo. Na verdade, ele tava enganando R 1.600.000 investidor gerou um rombo de mais de R$ 50 bilhões deais e tinha esse discursinho do pequeno que tava virando grande incomodando tubarões. Mas repare, falou, temos só que bloquear essas sacanagem.

Quantas vezes eu mostrei aqui, inclusive nas últimas semanas, no discurso do Jack Wagner, no discurso de tantos do La Columb e tal, tudo que é avanço de investigação que revela informação comprometedora na boca de tubarões da República, seja da elite econômica, da elite política ou judiciária, é injustiça, é sacanagem, é esse truque retórico que eles utilizam, mesmo que seja verdade. Então, e ele pede, ele não pede assim, ó, trava a investigação, que ela tá revelando muitas verdades contra mim, eu cometi todos esses crimes mesmo e tal e não quero ser preso, dá um jeito. Não, ele fala, tem que bloquear essas sacanagens. Ele posa de vítima de algum tipo de perseguição. É o natural. E é

por isso que as pessoas não podem se deixar enganar por esses discursos gelatinosos, mascarados. Bom, aí eu comentei no X, próximo print aqui. Esposa de juiz de Suprema Corte envia contrato R$ 130 milhões deais por WhatsApp a banqueiro mafioso que depois troca mensagens com seu marido até no dia da própria prisão, sendo que o celular institucional, entre aspas, da Suprema Corte não é sequer periciado e ninguém mais sabe dele. Olha só, vai explicar isso para alguém que vive numa democracia de verdade em primeiro mundo, que a esposa tava ali faturando com o banqueiro, que estava trocando mensagens e patrocinando eventos com o ministro da Suprema Corte. E o celular do ministro não foi alvo, objeto de investigação. A gente sabe da mensagem

da esposa por uma investigação do vazamento da informação e o conteúdo que é grave, que é comprometedor, que é desabonador, porque a família deve manter distância daqueles que têm interesse em causas julgadas pelo magistrado. esse conteúdo não é objeto de investigação. Então, é muito grave o que tá acontecendo no país. E mais grave ainda, porque esse mafioso, ele perseguia jornalistas, inclusive a jornalista que revelou o contrato da esposa do magistrado com ele. Então assim, eu não vou ler todos os prints porque são mais de 20 aqui, mas eu vou fazer uma passada geral até para quem depois para ter o registro histórico aqui, quiser ver em câmera lenta, quiser dar pause para ler tudo certinho, vamos colocando aí os prints das mensagens sobre a Malu Gaspar, jornalista colunista do jornal Globo, repórter vocacionada.

Então, essas mensagens são trocadas com Thiago Miranda, ligado ao portal do Léo Dias, que tava ali assessorando o Daniel Vorcar. Eh, Deus cuida de tudo, estamos juntos. E aí o Vorcaro fala: "Agora tenho que frear a Malu Gaspar". Então, o Vorcaro tentou frear e comprar jornalista Malu Gaspar, como vocês estão vendo aqui no GC, essa legenda. E eu vou comentar essas retaliações. O

comprar a gente vai ver nos prints mais à frente. E ele fala: "É quem vai dar trabalho eh nos próximos dois dias, etc." Aí o cara fala que o namorado dela é amigo de uma amiga minha, o o Thiago Miranda, né? E o Vorcário responde: "Ela vai começar campanha contra se não entrarmos". Repare mais uma vez, campanha contra.

Quer dizer, o trabalho jornalístico relevante, investigativo, que traz à tona determinados elementos, muitas vezes elementos que foram descobertos pela polícia, mas que busca trazer à luz esses elementos, ele é tido como uma campanha contra. É sempre assim. É assim na para o banqueiro criminoso, é assim para político populista o tempo todo, inclusive aqui nas comentários no nosso no meu YouTube, das redes sociais, quando a gente traz informação incômod sobre o bolsonarismo, sobre o lulismo, sobre centrão, etc., É campanha contra, é perseguição, é parcialidade, ninguém aguenta a verdade incômoda sobre elementos desabonadores e aí posa de vítima. Então o Vorcário tem esse mesmo expediente comum no meio político, mas claro que com requintes de crueldade.

E aí e o Thiago Miranda fala: "Deixa eu ver se eu consigo e etc. O Vcário fala que tem que ter cuidado. Vamos passar mais rápido agora os print. E aí o Thiago Miranda também oferecendo aí os eh seus serviços de informação sobre a Malu Gaspar. Próximo print. Pode

ir passando. Eh, como foi o papo? Precisamos entrar em ação bem ruim. Putz, acha que precisamos fazer algo? Aí mostra uma notícia que a jornalista deu.

Gestores do master respondem a processo por operação fraudulenta e manipulação de preços. Repare, a notícia é sobre um processo que tá em andamento. É informação eh que merece a publicação. Eh, é um um processo oficial que tá acontecendo e aquilo tá simplesmente sendo revelado na imprensa, mas ele não quer, o Vorcário não queria que qualquer informação que o desgastasse fosse revelada. Eu vou depois mostrar como isso aí é comum, não é exclusivo do caso dele, mas nesse caso a gente tem o registro. Essa

é a grande diferença. Bom, acho que você deve entrar, né? Então, tá pedindo ali eh, pro seu Jagunço virtual fazer algum alguma coisa, né, pro seu assessor virtual aí, para aquele que tá e disposto a trazer informações sobre a repórter para que ele possa usar em seu benefício. Próximo print. Vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal. Aí, confessado. Vamos pegar

algo pessoal. Quer dizer, ela tá trazendo a público informações comprometedoras, tem que arranjar algum tipo de informação comprometedora a respeito dela para ela pare. Ou seja, esse e essa é a base da chantagem, essa é a base da intimidação, essa é a base da retaliação pessoal no como é que se diz? No no CPF, né? Exatamente. Ela joga baixo. É sempre

esse discurso de como o Vorcaro é uma vítima, né? E o Thigo Miranda reforçando isso, puxando o saco dele. Vou revirar a vida dela. Aí tudo registrado. Alguma coisa vamos achar. Só que ele acaba não

conseguindo. A Malu é uma profissional correta. E vamos passar mais rápido aí os próximos prints. Obrigado, amigo. Mas a questão da Malu, se tiver algo, acho bem eh válido, questionar ela agora em off, pode arrefecer. OK, meu time está

atrás, diz o Thiago. Precisamos achar algo. Aí ele começa a reclamar que não tá achando nada de desabonador sobre a Malu, né? Até o score dela é quase 1000. Cheguei a processo dela de 92. Tenta

arrumar alguma coisa de décadas atrás. Próximo print. Nem multa na CNH dela encontrei. Filhos novos ainda também. Filhos, né? Tá falando sobre eh família,

né? te de suficiente, vou achar algo. Quer dizer, não encontrou nem multa de carro. Próximo. Malu vem batendo nisso aí. Faz um resumo dos principais pontos

de preocupação levantados pela jornalista sobre a aquisição do Banco Master pelo BRB, mostrando aí o que que ela tá revelando e que tava incomodando o Vorcaro. Próximo. Aí começa a mexer nas questões eh de cartão, né? tem 13 operações em cinco instituições, manda print aí sobre transações bancárias da Malu, algo assim, né? Maioria diz o banco, média de renda dela, realmente, meu amigo, não tem absolutamente nada.

Então, eh, e é esse gangsterismo, eh, lidando com uma pessoa íntegra e ficando chateado porque não tem elemento para chantageá-lo de alguma maneira. Eh, próximo. Malu está calada. Me dá até medo de que ela do que ela está preparando. Eu já tô na frente, hein, produção. Pode ir. Mas eh, aí o Vcaro

fala: "Tá calada, não vai soltar uma bomba." Mandou perguntas. Eh, aí, putz, que é que merda, né? Ela não cansa. Thiago Miranda respondendo.

Eh, e depois eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. Isso foi a frase do Thiago Miranda. Aí o Vorcaro concorda. Precisamos. Ela tenta bater até derrubar

sempre o discurso invertendo o jogo, colocando como vítima e não como, né, um a alguém que que tava sob enormes suspeitas e que protagoniza o maior escândalo de fraude financeira da história do país e que, portanto, é relevante para o trabalho jornalístico, que deve justamente publicar aquilo que pessoas poderosas não querem que seja publicado, sendo obviamente verdadeiro e relevante. Muito bem. Aí continua esse papo de gangster. Pode passar. Eh, vamos aí 2 segundos por print. Verdade. Lá ficamos

expostos. Eh, pode passar mais um até chegar na parte em que eles tentam comprar. Eh, o aí fala do carro dela, né, que não é um carro tão caro assim, que é simples. Aí o o Vorcário fala PQP, né? Eh, aquele palavrão aí agora aí para aí estou montando a proposta da Malu, vou falar com ela. Aí o Vorcaro fala

luva de R$ 15 milhão deais e salário de R$ 120.000. O que acha? Então isso aí são as bases da tentativa do Borcaro de comprar o silêncio da Malu Gaspar, contratando ela pro portal Léo Dias. Imagine, né? Eh,

e o Vorcaro queria justamente que ela parasse de publicar as informações. Próximo print. Aí você tem o documento, vamos ficar um pouquinho mais nesse, que é o contrato que chegou a ser redigido, não assinado pela Amalu, obviamente, mas fizeram ali a proposta, né? é a proposta, na verdade, de contratação por esse valor imenso, né, por padrões do mercado da comunicação no Brasil. E com um a logo aí do portal Léo Dias. Próximo

print. Eh, o Thiago Miranda tá dizendo que a Malu tá negociando. Malu tá firme, forte na proposta. Disse que tá se sentindo uma garota com 18 anos. tava ali. Eh, se

isso for verdade, que não tem nem confirmação e tal, tava falando com ele enquanto tava apurando, mas não tava fechando nada, né? Ele achou que tivesse ou ele tava vendendo alguma enganação pro Vorcá. Fato é que não foi concluído. E aí, eh, o Miranda oferecendo os serviços, eu fico tentando te ajudar, desculpe se eu tô sendo invasivo, enfim, aquela postura de puxa-sar. próximo.

Eh, fala que a Malu tá dentro, aí tem chamada de voz, etc. Mas repito, não foi nada assinado. Aí vem a decepção deles. Malu e Lauro, que é o Lauro Jardim, outro colunista do mesmo jornal Globo, vieram com mais furo após a abordagem. São muito filhos da diz o Thigo, o o Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro. Lauro

soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as tratativas, mas acho melhor abortar. Quer dizer, tá, olha, tentamos, fizemos uma proposta, eh, mesmo assim as matérias continuaram, porque quem são jornalistas que mantiveram o seu trabalho a despeito desse assédio. E aí agora o Vorcá quer abortar. Não, não quero mais esses caras. Esses caras já me prejudicaram

demais e tal, já vi que não vai dar certo, né? E isso a gente vive no mercado da comunicação ao longo de anos, vê nos outros, acontece com a gente, que é o momento em que as pessoas que têm muito poder e muito dinheiro acham que podem comprar todo mundo e batem de frente com a pessoa íntegra que não se curva, que não aceita se vender. Eles ficam muito irritados, eles reagem com hostilidade, eles começam a fazer outro tipo de fritura e eventualmente tentam tirar o seu microfone, né? o que felizmente nesse caso não aconteceu. Já vou concluir mais a respeito disso, mas pode passar. Estão ali tentando ainda

descobrir outros caminhos. Eh, o Vorcaro fala: "Acho que você tem que tirar a proposta da mesa, vai ficar esperando a vida toda eles e tal". O Vcaro já tá eh irritadíssimo por não ter conseguido nenhum caminho para calar a jornalista. próximo. Eh, pergunta se deu prazo, eh, aí reclama que já vem um pedido absurdo aqui de informações. Aí se encaminha

mensagem eh de um colega da coluna da da Malu Gaspar, Yorans, Eer, né? Eh, o sobrenome eh perguntando eh sobre nota porque tá publicando reportagem e quer ouvir ali o outro lado e ele tá muito irritado com isso. Próximo, para terminar, eh, posso cancel, ô Thiago Mirando, posso cancelar a proposta da Malu amanhã ou dar um prazo e tal. Aí o Vcário diz que descobriu que ela ganha da Exame também. Aí o Thiago explica que ela trabalhou para Piauí, fazia matéria para exame, mas isso foi lá atrás em 2019 e tal. Enfim, reviraram, reviraram,

reviraram, não encontraram nada. Tentaram frear, tentaram intimidar, devação da vida para tentar chantagear de alguma maneira, tentaram comprar, nada deu certo. As informações vieram à tona. Vorcaro está preso preventivamente ainda. Vamos ver por quanto tempo o o STF sobre pressão vai mantê-lo preso. Então, eh, primeiro,

toda a minha solidariedade aqui, a Malu Gaspar, já tive contato com ela várias vezes, já nos encontramos diversas vezes há muitos anos, é uma profissional admirável, uma repórter vocacionada e escreveu inclusive livros, reportagem como a Organização, como o livro sobre a ascensão e queda do Ikke Batista, ligada nesse universo econômico e que teve toda essa interseção com o escândalo master e isso a deixou ali eh muito confortável no sentido de ter o conhecimento e ter as ferramentas para fazer as apurações necessárias que fez ao longo de todo esse período e que continua fazendo. Felizmente, eh, o que que a gente tem nesse caso? Não só, evidentemente, uma prova de eh integridade e, na prática um troféu, embora isso não seja uma coisa mais relevante, mas eh é um é um símbolo de um trabalho bem feito de uma jornalista. Eh, mas isso que o Daniel Vorcaro fez e isso que deixou rastro, isso acontece com frequência no Brasil, na República e nos bastidores do mercado da comunicação. A gente, a gente, que eu digo mesmo, eh, nós jornalistas e a Malu, eh, principalmente nesse caso, a gente deu a sorte agora, né? Não tô

falando que eh é bom ser perseguido, é horrível. Eu tô falando que a sorte, isso vira à tona. Isso vira à tona. É uma sorte num país em que esse tipo de articulação em geral fica na sombra. Claro que não é só sorte, vem à tona porque há policiais que realmente estão investigando a despeito de algumas travas políticas de órgãos instrumentalizados, de tribunais ameaçando nulidade. Há policiais

investigando e há repórteres trabalhando, trazendo à tona todos esses elementos. Por que que eu digo que é sorte? Porque isso cristaliza essa retaliação que acontece quando uma pessoa muito poderosa, que tem muito dinheiro ou que tem muito poder na administração pública, no caso do Vcá era dinheiro inclusive para comprar a administração pública, esse eh cristaliza e simboliza isso eh que essas pessoas fazem quando elas são incomodadas. E isso acontece muito. E repito, os telefonemas exploratórios feito por autoridades da República, para donos de veículos de comunicação, para presidente de conselho de emissora, para CEO, não só eh autoridade, mas políticos também, em geral, nunca aparecem. A

gente não tem essas gravações. A gente sabe de muita coisa nos bastidores. A gente apura muita coisa internamente no mercado da comunicação, mas muitos jornalistas perdem o seu microfone, perdem o seu cargo, perdem a sua coluna em razão de intimidações ou de pedidos, de exercício da influência, de escambos por causa de atitudes como essa. Isso ocorre muito no Brasil. e não fica registrado, ninguém fica sabendo e é difícil de falar sobre um caso específico em público sem gerar uma grande confusão. Então, que bom que veio

à tona esse episódio gravíssimo. Esse é um ponto. O outro ponto é o seguinte, tem gente que aceita esse tipo de oferta, tem, tem também, tá cheio por aí nas redes sociais, defendendo um grupo político contra o outro. Nossa, pessoal que vem empresar, vem o lobista daquele grupo político e fala: "Pô, te dou isso, monetização, empresário, banner no seu portal". Você pode entrar nesses portais do dos da claque, você vê que o banner é dos empresários que defendem aquele grupo político, etc.

ão aí fazendo campanha, né? defendem um contri, às vezes tem briga interna dentro de um grupo político, tá defendendo o pré-candidato. Então, muita gente aceita esse tipo de oferta e a gente sabe, muitas dessas pessoas que aceitaram eh ficar ligadas a um grupo, defendendo os seus interesses, omitindo as informações desabonadoras, porque não tem a integridade de jornalistas como Amalu Gaspar e de vários outros que preferiram perder o seu cargo, perder o seu microfone, perder a sua coluna, mas manter os seus princípios e a sua honra. Então isso tudo é uma homenagem não só a Malu, mas a todos os jornalistas do Brasil que já foram alvos de retaliações, seja na no exercício da sua profissão, seja pela via judicial também, de autoridade muito poderosas que tem influência no judiciário e que consegue uma indenização muito alta em razão de simples publicação de informações comprometedoras ou nos casos também envolvendo algum tipo de ironia, algum tipo de sarc sarcasmo, porque essas pessoas não aceitam ser ironizadas. Muito bem, seguiremos no jornalismo e toda a força para aqueles que fazem isso como a Malu.

Próximo print pra gente fechar aqui a pauta com outro assunto. Muito rapidamente eu vou tratar da cartinha do Flávio Bolsonaro para o governo americano de Donald Trump. Flávio vê fortalecimento de Lula em ano eleitoral e pede ao Zeiamento de tarifas contra Brasil. Foi a manchete do G1. sugestão de adiamento das taxas para depois das eleições, foi enviada ao escritório de comércio dos Estados Unidos. Lembrando que em 2025 o Eduardo

Bolsonaro agradeceu a Trump após o tarifá. Eu mostrei aqui o print outro dia, vou pegar tudo de novo. Eh, do Eduardo agradecendo e o Fláio compartilhando a postagem do Eduardo e agradecendo em cima. E o que tinha acontecido naquele dia era o anúncio do tarifaço. O anúncio de lei magnite só aconteceu semanas depois, porque bolsonarista agora tenta mudar a cronologia dos fatos.

Eh, e aí eu vou deixar o resto pro próximo print. Vamos ver aí um trechinho da matéria. Senador Flávio Bolsonaro enviou essa manifestação em que pede o adiamento por 180 dias da aplicação. Ou seja, 180 dias é para depois da eleição por parte do governo norte-americano de novas tarifas contra exportações brasileiras. Flávio pede, portanto, um adiamento das taxas de 25% para depois das eleições presidenciais.

No documento de 86 páginas, o político do PL diz que o tarifaço aplicado pelo Zeu efeitos positivos e mudou o comportamento das autoridades brasileiras. Vamos ver dois trechos dessa cartinha em aspas. Pode botar pesquisas de opinião pública brasileiros mostram que a posição eleitoral do atual governo, que é o Lula, se fortaleceu precisamente durante os períodos em que a pressão tarifária do ZA foi mais evidente. Próximo. Continuando a carta do Flávio. As tarifas propostas

recompensariam o atual governo brasileiro pela própria estratégia que tem adotado. Obstruir negociações sérias, provocar retaliações e, em seguida, converter essa retaliação em uma vitória política interna. Pior ainda, os custos recairiam sobre a economia americana e sobre os brasileiros mais comprometidos com o relacionamento construtivo com o Ze. Eh, bom, o o nível de alopragem da família Bolsonaro vai ultrapassando todos os limites, né? O sujeito, ele não é governo, ele não é presidente da República, não cabe a ele a negociação com um governo estrangeiro, mas ele já vem fazendo isso por fora aí há bastante tempo. E o que que ele faz? Ele pede o

adiamento das tarifas. Tarifas são ruins para o Brasil, seja agora, seja amanhã, seja depois da manhã, seja no ano que vem. Senador da República que defende os interesses do Brasil, ele tem que combater as tarifas incondicionalmente. Ele tem que zelar para que o governo derrube todas as tarifas que são impostas contra a nossa economia, os empresários, os empreendedores, que pode gerar desemprego no Brasil eh com eh prejuízos causados numa cadeia, uma cadeia produtiva e numa sequência, evidentemente, de efeito dominor. E aí ele levanta o Fláio Bolsonaro com esse pedido, a bola perfeita pro Lula cortar mais uma.

Então, quando é que as pessoas vão entender que a família Bolsonaro fica o tempo todo levantando a bola pro Lula e que isso não é um problema das pessoas que criticam a família Bolsonaro por fazer isso. É um problema da família Bolsonaro. Isso não é defender o Lula, pelo contrário, isso é mostrar que o candidato da suposta oposição está favorecendo alguém cujo governo tem um monte de problemas, cujo partido tem um histórico de corrupção. ele próprio já foi acusado. Tem um monte de questões que merecem a crítica legítima e, no entanto, elas se perdem porque as alopradas da família Bolsonaro são a sujeira na qual o Lula tenta se limpar. E olha só o que que ele

publicou na rede social X. Pode botar o próximo print. É inaceitável que a família Bolsonaro, com o seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos, como fica claro no documento, tal. Nós sempre vamos dialogar de igual para igual qualquer nação do mundo. Pedir que o tarifá contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca

houve, não há qualquer justificativa para tarifatços agora ou depois. Próximo print. O mais absurdo é saber que a origem disso tudo foi motivada pela própria família Bolsonaro, que defendeu publicamente o aumento de tarifas contra os produtos brasileiros. Defender o fim do Mercosul, aí começa uma salada, né? o bloco econômico mais importante da América Latina e que acaba de firmar um acordo histórico com a União Europeia, é outro ataque ao defender o fim, né, do Mercos. É outro ataque ao interesse do

povo brasileiro. Como se não bastasse, querem entregar o Pix a interesses estrangeiros, não vão conseguir. O Pix é uma conquista do Brasil e não vamos abrir mão dele. Nossa pátria não está à venda. Nossa soberania é inegociável. O

Brasil é dos brasileiros. Fecha o aspas pro Lula. Olha a bola que eles levantaram. Esse caso do Pix foi outra bola que o Eduardo Bolsonaro levantou. Tá, você pode dizer: "Não, ele não disse exatamente isso, mas aquele vídeo em que ele fala lá sobre um outro sistema americano e que, portanto, eh pode entrar na mesa de negociações, deu margem para uma interpretação muito ruim, fora que ele faz toda uma articulação com o governo americano, fez ao longo dos últimos tempos, visando incutir medo nas autoridades brasileiras de condenar o pai dele, o que resultou.

Cada um pode fazer o seu juízo, mas o a tentativa do Eduardo de incutir medo é innegável. Isso é isso é a descrição linguística daquilo que ele fez. Isso é a expressão da realidade. O o enquadramento penal pode ser discutido. Ah, configura ou não grave ameaça, poderia ser condenado ou não por eh coação no curso do processo, mas foi pela turma do Supremo Tribunal Federal, né? Um que considera um monstro. é um

monstro que o bolsonarismo alimentou, protegeu contra a CPIG da lavatoga, etc. Então são várias alopragens que vão se somando e vão gerando essas sínteses discursivas do Lula e tem alguns pontos de legitimidade. Como é que eu vou discordar que tarifaço sobre o Brasil é ruim agora, amanhã ou depois? Isso é uma verdade, é óbvio que é ruim. Então assim, o modo de operar dos Bolsonaros é absolutamente inconsequente, irresponsável para não dizer burro. E aí eu digo: "É

burro". É uma capacidade cognitiva muito baixa que se manifesta a cada dia. E como eu preciso expressar aquilo que tá acontecendo, às vezes a gente tem que dizer a realidade nua e crua. [limpando a garganta] E olha só a manchete do G1 para finalizar. Aliados de Flávio Bolsonaro classificam carta a Zeua como munição para Lula.

Pois é. Então, outro dia as aliadas da Maris Alves, Teresa Cristina não quiseram ir ao encontro do Flávio Bolsonaro com as mulheres porque ele não tinha repudiado ainda a fala do porta-voz do Eduardo Paulo Figueiredo, sendo que mulheres votam mal, mal para aquela coisa toda. Não quiseram ir para não se desgastar também, para pressionar o Flávio a repudiar e não foram. E agora os aliados do Flávio classificam a carta como munição para Lula. Claro, o Lula já explorou, claro, é uma burrice evidente.

Então, os próprios aliados sabem, mas falam isso nos bastidores para repórteres, etc., como o Valdo Cruz. e [roncando] eh não vem a público para criticar a sujeira bolsonarista, atrapalhadas bolsonaristas ficam lá tentando eh ganhar com o capital eleitoral que sobra, mas insatisfeito com o modo de atuação. Então, como que essas pessoas eh vão se comportar ao longo de uma corrida eleitoral em que se disputa o eleitorado independente? moderado, etc. E o Flávio

Bolsonaro tá em queda em razão dos escândalos em que se mete, inclusive o escândalo master. E para amarrar com a pauta anterior e fechar o programa de hoje, uma oposição de liberdade estaria no Congresso Nacional exigindo CPI, exigindo impeachment e desde a raiz, não só agora, depois que foi desgastado, que apareceu o áudio para o Vorcaro, mas também com base na mensagem recém-revelada da Viviane Barcid Moraes para o Daniel Vorcar. Por quê? Porque você tem eh o um contrato milionário de uma esposa de magistrado com um banqueiro que tem interesse nas suas decisões, nos seus votos e nas suas influências e que conversava com ele pelo WhatsApp, inclusive no dia da sua prisão, perguntando se conseguiu bloquear, mas qual é a legitimidade da família Bolsonaro para requerer isso? se tava envolvida com o mesmo banqueiro e tinha solicitado um montante até um pouco maior de R4 milhões deais, embora na cronologia dos pagamentos tenha acabado recebendo um pouco menos que Barc de Moraes recebeu 80.hõ200.000.

O fundo Ravengate lá do Texas nos Estados Unidos, ligado ao Eduardo Bolsonaro, recebeu R1 milhões deais do Vorcar antes da sua prisão. Então, como é que essas pessoas que se dizem antisistema, pelo menos uma parte, né, que o Flávio já nem se diz mais, né, eh, elas combatem o sistema, pedindo dinheiro pro cara que tava tentando comprar o sistema, dizendo para um governo estrangeiro que, olha, adia aí o tarifaço, porque você tá favorecendo eleitoralmente o meu rival e eu quero ganhar a eleição. E aí eu ganhando a eleição, aí a gente negocia e olha, eu posso te oferecer isso e se tô na carta, eu posso reduzir aqui a tarifa do etanol americano, eu posso isso e tal, que é um um modo não recomendável de negociação, é você já sinalizar aquilo que você pode entregar para a pessoa com a qual você quer negociar em melhores termos. Quer dizer, do ponto de vista diplomático, é uma presepada imensa essa carta. O Brasil precisa negociar sem oferecer eh todas as cartas possíveis pros Estados Unidos. Tem que eh ver eh qual é

a o melhor interesse do Brasil e onde que pode ceder, mas sem dizer: "Eu posso fazer isso, isso, isso é, tá bom." Os Estados Unidos fala assim: "Ah, eu quero isso tudo, mas eu quero também isso, isso, isso". Você, quando você oferece alguma coisa na raiz, você já entrega tudo que você pode dar e o cara pega tudo e ainda pede mais um pouco. Então assim, de qualquer ponto de vista é uma presepada essa carta e eles vão se sucedendo nas presepadas. Eu sou Felipe Moura Brasil, esse é o programa análise dos fatos no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorobrasil. Quem ainda

não se inscreveu, se inscreva. Quem ainda não fez a sua assinatura e possa fazer, muito obrigado. Clique no botão participe, seja membro. Tem duas modalidades. Salve, salve, salve. você

me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Esse jornalismo que é perseguido e retaliado no Brasil. Às vezes os rastros ficam, muitas vezes não. Muito obrigado a todos, um grande abraço e hoje é sexta-feira, bom fim de semana. Vou tentar publicar cortes aqui e segunda-feira a gente volta à programação normal. Grande abraço.

Tchau. [música]

---
video_title: "Flávio Bolsonaro precisa das mulheres atacadas pelo bolsonarismo | FMB #084"
video_id: c5kkdgJQ2vs
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5kkdgJQ2vs
video_date: 2026-07-01T22:19:21+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o repúdio tardio de Flávio Bolsonaro à fala de Paulo Figueiredo, porta-voz de seu irmão Eduardo nos Estados Unidos, sobre mulheres votarem mal.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  O Flow News com Anthony Garotinho está disponível neste link: https://www.youtube.com/live/Vx53BX4kjqk?si=J5yC9imY7E-WJRET.
---
Salve, eu sou Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos a mais um episódio do meu programa Análise dos Fatos aqui no canal de YouTube, youtube.com/felipemasil. Esse é o episódio número 84 e hoje é quarta-feira, 1 de julho de 2026 e eu vou falar sobre as tretas familiares do bolsonarismo. Pois é, mais uma. Flávio

Bolsonaro fazendo um repúdio tardio à fala sobre o voto feminino proferida pelo Paulo Figueiredo, porta-voz de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e também reagindo às postagens de Michele Bolsonaro num encontro com mulheres dessa suposta direita ou supostamente cristãs evangélicas. Vamos ver exatamente o que que significam esses conceitos mais uma vez. E sempre lembrando a todos que podem se tornar membros desse canal, me ajuda a manter esse trabalho de jornalismo independente, consistente e vigilante, clicando no botão participe da sua tela inicial, seja membro, tem duas modalidades. Salve, salve, salve. Muito obrigado a todos que já fizeram a sua assinatura, que tem me ajudado bastante a manter esse canal ativo. Ontem não

tivemos programa que tava em meio a vários jogos daí da Copa do Mundo, França, o noticiário tava mais frio e eu já ia fazer o Flow News com a entrevista do Anthony Garotinho, que seria um dos assuntos abordados aqui no programa. Então, deixei lá pro Flow News e vou citar a entrevista que a gente fez no contexto dessas pautas de hoje. Então, produção, pra gente, aliás, o link eh para o Flow News com o ex-governador do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho, falando sobre a tal noite das astronautas, está disponível aqui na descrição desse vídeo, mas fica aqui para eu contextualizar tudo. Depois que acabar o programa, você pode ir para lá. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. E primeiro vamos colocar aí na tela, não vou aqui reproduzir o vídeo, mas eu vou colocar o texto na tela da declaração do Paulo Figueiredo, porta-voz de Eduardo Bolsonaro, nos Estados Unidos, e foi feita na semana passada. Teve uma declaração que foi feita na terça-feira e outra que foi feita na quinta-feira, onde ele aparentemente reiterou aí o que tinha falado antes. Pode dividir a tela comigo, produção? Esse primeiro print.

Olha aí, aspas. Mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras, mulheres casadas em geral tendem a acompanhar o voto do marido. Mulheres solteiras não. Podem arrancar os penteiros das calcinhas, fazem o que quiser, principalmente as feministas que têm mais pentelhos. Mas eu quero dizer a vocês, isso é estatística, fecho aspas para o que diz o Paulo Figueiredo.

declaração completamente repugnante, né, como tantas que são dadas por esse núcleo do bolsonarismo, que obviamente não é uma análise específica feita por um comentarista, ela é uma lacração eh com eh toda essa síntese eh carregada de hostilidade, como é típica dessa conduta beligerante eh do Bolson Arismo. Então, uma coisa é você pegar um dado específico, você mostrar para o seu público, você eventualmente criticar um determinado segmento [limpando a garganta] da população por um determinado voto e muito embora sempre compreendendo aquilo que o motiva, etc. OK? Eu não passo pano aqui nem pro eleitorado. Costumo dizer isso no programa. Agora, a análise ela é mais

específica, ela eh ela se desenvolve para expressar todas as nuances. quando você eh pega toda uma categoria humana para dizer que vota muito mal, desconsiderando inclusive até as opções disponíveis, o sistema partidário, os mecanismos, o funcionamento e eh faz essa alegação generalizante dessa maneira, obviamente, eh isso soa machista, soa misógeno e abre toda a possibilidade de crítica, como eu considero que é, tá? Eu tô falando só que eh esto soa até para a base bolsonarista. E eu vou mostrar aqui dados que eh confirmaram isso e que acabaram motivando uma outração, mas aos poucos a gente vê para eh não dar muito spoiler do programa de hoje. Muito bem.

Então, depois dessa declaração repugnante aí, eh, você teve uma repercussão. Vamos colocar aí o próximo print na tela da matéria do Estadão, eh, que tem o seguinte título: Teresa Cristina, Damares, que é a Damares Alves, e Michele, Michele Bolsonaro, esvaziam o encontro de Flávio Flávio Bolsonaro com mulheres. Então você tem duas parlamentares que fazem parte desse campo político, embora a Teresa Cristina com alguma distância regulamentar mais moderada, mais aliada família Bolsonaro, da Maris Alves, mais bolsonarista e mais, vamos dizer assim, ativa nesse universo evangélico, como a Michele, inclusive muito próxima da Michele, elas não quiseram ir a esse encontro do Flávio Bolsonaro, que foi hoje cedo, parece, com mulheres desse campo político, certo? É um campo político que muitas vezes é conceituado de uma maneira que não condiz com uma tradição de pensamento, que já foi pauta aqui de numerosos programas, inclusive daquele Flow News eh de semanas atrás, em que eu fiz com Alexandre Borges todo um apanhado sobre o histórico do conservadorismo e dessa divisão ideológica de direita e esquerda. Tem muita gente que simplesmente é bolsonarista ou que cultua a personalidade ou que repudia a sujeira lulista e aí acaba se identificando, seja para se enobrecer, como é o caso dos Bolsonaros, seja por absoluta incompreensão desses conceitos e dessas tradições de uma maneira muitas vezes equivocada. Mas existe uma predisposição

ali a ideias diferentes da esquerda nesse grupo. Mesmo assim, as parlamentares não quiseram estar presente porque o Flávio tá desgastado, se tornou tóxico. Essa que é a realidade. Enquanto, principalmente, ele não repudiava a fala do Paulo Figueiredo. E aí vamos ver um trechinho dessa matéria. Pode colocar o próximo

print. E essa tinha saído aí de de ontem para hoje, né, antes do evento. E aí tem até um verbo que tá no tempo passado, mas vocês vão ver depois que tem outro que tá no tempo certo, porque a matéria foi publicada antes do encontro do Flávio. Então elas não comparecerão, na verdade, tá? compareceram aí ao evento e nos bastidores manifestaram incômodo com o silêncio do presidenciável do PL em relação aos ataques machistas feitos por seu conselheiro político Paulo Figueiredo. O blogueiro disse na

terça-feira 29 que mulheres votam mal para [ __ ] Eu tenho que reproduzir aqui a fala dele. Asp, tá? Mulheres votam mal para [ __ ] Fecha o Asp. Por quê? Nessa frase que vocês vejam que ainda tem um palavrão a mais do que a declaração repugnante anterior que eu mostrei, eh, foi feita dias depois em que ele tava reafirmando e desafiando o público a provar o contrário daquele jeito, beligerante, que não dá o braço a torcer, que fala: "É isso mesmo, é isso mesmo" e tal, que é um espírito que vem também é de de Jair Bolsonaro. É isso

mesmo. É isso mesmo. fiz muitas análises ao longo do governo Bolsonaro para mostrar que às vezes ele falava uma barbaridade e alguém contestava e ele é isso, né? E tem gente que gostava, olha como ele fala as coisas que pensa, né? Eh, quer dizer, se se perde o senso do que que é estupidez.

Não é só uma questão de ser politicamente correto ou politicamente incorreto. Existe uma outra fronteira que é entre o politicamente incorreto, que eventualmente rompe, vamos dizer assim, uma camisa de força de uma patrulha ideológica. e ser absolutamente estúpido. Então, qualquer pessoa com bom senso, com senso comum, ela entende quando uma frase, quando uma declaração, ainda mais um uma declaração mais longa, ela tem elementos de estupidez, que não são simplesmente uma frase que incomoda um grupo político específico. Ela simplesmente não é construída da maneira prudente, como demandaria inclusive a virtude primária do pensamento conservador. Muito bem.

Então ele reiterou, vamos ao próximo print para mostrar qual era o clima antes desse encontro. Mulheres fogem de reunião com Flávio. Com isso, só estarão no encontro as bolsonaristas mais fiéis e que dependem do impulsionamento de Flávio para alavancar as próprias campanhas deste ano. É o caso de nomes do núcleo duro do bolsonarismo confirmados no evento, como as deputadas Bia Quices do PL do Distrito Federal e Júlias Zanata, do PL de Santa Catarina. Então, as duas mais alinhadas, mais próximas all, né, como se costuma brincar, elas estão no evento. As outras

que tem um eleitorado com o qual não querem se desgastar e que mantém alguma distância da estupidez bolsonarista, elas preferiram se preservar. Próximo print. Aí você tem aliados de Flávio temem, portanto, que o encontro não surta o efeito esperado de falar com mulheres fora da bolha bolsonarista e se resuma a pregar para convertidos. essa expressão que a despeito eh do seu aspecto religioso, ela é usada no jargão político quando se fala em proferir discursos eh e tentar eh obter votos daqueles que já estão alinhados a ao seu grupo político, ao seu pensamento, à suas atitudes, embora haja muita confusão a respeito das duas coisas que eventualmente se contrastam, aliás, geralmente se contrastam na política brasileira. Então isso aí também é relativo, porque muitas vezes um encontro com pouca gente, ele pode repercutir muito nas redes sociais e obviamente havendo pouca gente no encontro se aproveitou para filmar aquele encontro e o próprio Flávio Bolsonaro publicou trechos daquele encontro na rede social para ele ganhar mundo. Hoje em dia você não

precisa estar fisicamente presente para ter acesso a algo que se passou entre quatro paredes ali. Muita coisa é filmada e depois distribuída. Mas vamos ver o finalzinho dessa matéria antes de mostrar a manifestação do Flávio. Próximo print. Após a repercussão negativa das declarações de Figueiredo, em torno de Flávio tentou minimizar a proximidade entre ele e o influenciador, que atualmente mora nos Estados Unidos, para driblar a justiça brasileira.

Pois é, o ele foi eh acusado no caso eh de trama golpista/8 do1 e ele é réu junto com o Eduardo Bolsonaro no caso de coação no curso do processo. Eh eh teve já a condenação do Eduardo Bolsonaro. Me parece que ainda haverá sessão sobre o caso específico do seu porta-voz. Pessoas próximas ao senador, ou seja, ao Flávio, afirmaram que ele não fala pelos outros, mas a investida não colou. E políticas consideradas de centro, quer dizer, mulheres que exercem o ofício político consideradas de centro, justamente um dos eleitorados que o senador precisa atrair para crescer nas pesquisas, disseram querer distância do encontro. Então, tá aí a apuração da

repórter do Estadão mostrando que mesmo mulheres, pessoas ali do grupo político do Bolsonaro queriam manter distância justamente para não se desgastar, não se meter nesse tipo de treta. Já tinha falado na semana passada daqueles que não quiseram se meter na treta entre Michele e Flávio. Lembra que eu até comentei? Bom, se contestar Michele vai perder eleitor no campo eh eh no campo cristão, evangélico, no eleitorado feminino, etc. Se contestar o Flá, vai ser atacado, né, pela militância eh da família Bolsonaro.

Muita gente ficou ali em silêncio. Aliás, o que tem de gente gelatinosa nesse campo político não é brincadeira. Então vamos ver depois desse contexto introdutório o que que o Fláio Bolsonaro acabou falando e o que que foi revelado depois sobre a motivação dessa fala. pode soltar o vídeo que eu legendei para facilitar a compreensão, até porque tem barulho e às vezes a a plateia feminina ali acaba se manifestando de alguma maneira e não dá para ouvir uma frase, mas prestem bem atenção nas legendas para ver a retórica do Flávio Bolsonaro tentando conter o próprio desgaste. Pode soltar.

>> Eu quero repudiar veementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com que ele falou. completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha, óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho

responsabilidade sobre o que ele fala, mas tem obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as fala das mulheres, inclusive da falta da minha esposa. A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar. E nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê. Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha, é a falta de comunicação que nós todos da direita temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que

melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso que nós vamos apresentar durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar aqui essa linha arriscada com relação a este [aplausos] presidente. >> Nossa, quer deixar a linha arriscada, mas só que é o quê? Depois de seis dias,

estava conferindo aqui o calendário, o porta-voz do Eduardo Bolsonaro falou essa barbaridade no dia 25. Depois essa barbaridade que a mulher vota estatisticamente mal e falou ali dos pente nas calcinhas, essas coisas tod. no dia 25. E aí depois reiterou dizendo com palavrão, né, mulher vota mal para [ __ ] mude a minha opinião, desafiando o público a entrar na beligerância dele no dia 29. E o Flávio fez esse repúdio tardio nessa quarta-feira, primeiro de julho. Demorou

seis dias em que tava sendo criticado, em que tava sendo cobrado nas redes sociais, em que a declaração tava repercutindo. E ele fala assim: "Não tenho responsabilidade". Tem sim pelos aliados do seu núcleo político mais próximo, mais íntimo, tem responsabilidade sim. E isso é é algo que as pessoas precisam sempre ter no radar. Eh, você escolhe as pessoas do eh do grupo que faz a articulação política para você. Flávio

Bolsonaro foi lá nos Estados Unidos, teve encontros, etc. Eh, muitos deles articulados por esse porta-voz. a escolha dele, que já tem uma trajetória cheia de episódios, é para dizer o mínimo controverso. Qualquer dia eu eu posso trazer aqui, mas eh a escolha dele, a atuação dele é feita inteiramente com aval, tanto do irmão do Flávio Bolsonaro, quanto dele mesmo. Então é um aliado de primeira hora, é alguém que tá muito próximo da família com um comportamento reincidente nesse sentido. Isso não é a primeira

controvérsia, não é a primeira polêmica. E o Flávio tem responsabilidade por passar seis dias pensando se valeria a pena fazer algum tipo de declaração de repúdio ou não. parece que tem mais preocupação em conservar essa aliança que gera algum tipo de intermediação com o partido republicano ou com o governo e de Donald Trump, mais preocupado em conservar essa aliança eh do que em fazer o certo de repudiar uma fala machista como um pré candidato à presidência da República. Então parece que ele foi medir tudo isso, parece que ele foi conversar, etc. o porta-voz do Eduardo na rede social tava lá dizendo também que não teria problema do Flávio repudiar, etc.

Eh, parece que de certa forma levantou a bola. E aí surge uma teoria que sempre surge nesse caso, ah, será que foi tudo pensado? Porque sempre tem diante do bolsonarismo, que é esse fenômeno de pessoas alopradas, sempre tem esse raciocínio. Não, no fundo é um xadrez 4D, ele está atacando que é para o Flávio Pousar de defensor das mulheres. Ora, isso seria muito lindo se não fosse uma pessoa de dentro do grupo político.

Quer dizer, eh, se, vamos dizer assim, maquiavelicamente fosse uma pessoa de fora do grupo político, que eles tivessem combinado, já seria imoral pela combinação. Mas eu tô falando, poderia surtir um efeito se ninguém descobrisse, porque é uma pessoa de fora, cuja fala não desgasta o Flávio, mas a fala do porta-voz do irmão do Flávio, que assina notinha junto com o Eduardo Bolsonaro, obviamente desgasta o Flávio. três dias de demora para repudiar a fala também desgasta o Flávio. Aí depois você vai para a contenção de danos. Então você acreditar de uma maneira definitiva, estratégica, que o repúdio tardio, ele não só é uma contenção de danos, como gera um capital eleitoral que vai superar os danos, é uma aposta muito arriscada para você interpretar como sendo um qu um xadrez 4D proposital, que é o mesmo caso da do vídeo da Michele.

Tem gente que acha que a Michele fez para depois eles pousarem de pessoas unidas, ela servisse dele e aí capitalizar ensino. Olha, o estrago ele já tá feito. Tenho agora uma tentativa de conter os danos. Você confiar no desempenho da contenção de danos a ponto de superar os danos e ganhar até a popularidade diante de toda essa controvérsia é um xadrez 4D que de fato só pessoas abduzidas pelos teóricos da conspiração bolsonarista acabam acreditando. Ah, a não ser que seja, né, o xadrez 4D aloprado, né? Bom, aí fica cada um eh o

seu juízo. Muito bem. Então o o Flávio Bolsonaro tentou se descolar desse aliado. Eh, e obviamente o encontro tava esvaziado, ele vai torcer aí para essa declaração repercutir e esquecerem eh do Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos, pelo menos por enquanto, vai tentar manter alguma distância regulamentar para fingir que ele não representa aquele tipo de pensamento, que é um pensamento bastante comum nesse núcleo bolsonarista. Bom, aí vamos para o que que levou o Flávio Bolsonaro. Pode colocar aí

matéria do jornal O Globo. O que levou o Flávio Bolsonaro a criticar a fala de Paulo Figueiredo sobre mulher votar muito mal. Então você vê essa declaração do Flávio. Se você não tem o calendário e todo o contexto que eu dei aqui, você eventualmente pode pensar, bom, pelo menos o Flá Bolsonaro fez o certo, não é mesmo? Não é por qual motivo, né? Porque

isso precisa ser avaliado. E aí, olha só o que diz a matéria. Vamos colocar o próximo print. Pouco antes, né? O que levou o Fláio Bolsonaro que cá fala de Paulo Figueiredo sobre mulher votar muito mal.

Aí o primeiro parágrafo que eu separei: "Pouco antes de chegar a reunião, Flávio recebeu de um aliado próximo um levantamento que identificou uma repercussão digital massiva e majoritariamente negativa, 82% das declarações do aliado que mora nos Estados Unidos. 82% de repercussão negativa para a fala do porta-voz do Eduardo. Próximo print. Com alcance projetado de mais de 15 milhões de usuários e potencial viral alto, o tema somou 216.441 comentários em 10 plataformas. Repito,

mais de 216.000 comentários. O relatório aponta que o dano nasceu e se amplificou de dentro do próprio campo, não apenas da oposição. Diz o relatório, aos o vetor negativo mais intenso vem de dentro do campo. O, entre aspas, bolsonarismo radical registra 80% de rejeição. O episódio racha a base, não

só a divide da oposição. Tá meio esquisito, mas o fato é que a declaração foi rejeitada, foi repudiada dentro do próprio bolsonarismo radical, que é o segmento para qual Eduardo e seu porta-voz mais falam. Aliás, eu tava falando disso ontem no Flow News antes do complemento desse episódio com o discurso do Flávio. O Eduardo fala para esse bolsonarismo mais radicalizado. A Michele fala para um eleitorado feminino, eh, predominantemente evangélico, predominantemente da periferia. O Flávio tenta afetar a

moderação para se eleger, porque sabe que precisa do eleitorado moderado e do eleitorado independente. E aí cada núcleo desse bolsonarismo fica usando esses segmentos como moeda de troca, como instrumento de barganha nessa luta interna pelo poder. E possivelmente Michele Bolsonaro já tá olhando lá paraa frente. Quer dizer, se o Fláio Bolsonaro se desgasta tanto, com tantos escândalos, se ele não ganha do Lula, pelo menos eu vou me descolar antes aqui, porque lá na frente posso me apresentar como candidato e não carrega o desgaste dele. Então você tem essa luta aí por poder.

Mas voltando, a base bolsonarista rejeitou em 80%. Entre mulheres de 18 a 34 anos, a rejeição chegou a 95%. O público feminino respondeu por 67% da conversa monitorada. Então, quer dizer, o Flávio Bolsonaro teve acesso a esses números que são negativos em relação à fala e obviamente apontam para um caminho de desgaste para sua candidatura antes de dar um discurso repudiando a fala. Se ele dá um discurso imediatamente após a fala, embora seja um aliado antigo e que não deveria ter tanta complacência dos irmãos Bolsonaro, ele contém um desgaste de uma maneira um pouco mais forte, na raiz, vamos dizer assim, dessa segunda etapa que é posterior à declaração, né?

Tem pessoas com as quais é das quais é melhor manter certa distância. Já não fez isso. Então da medida preventiva não aconteceu, mas a posterior ela veio imediatamente. Nesse caso não foi isso. Ela não só demorou seis dias como só veio depois de um monitoramento da repercussão. É realmente não vai dar

para ficar calado porque senão vou ter desgaste eleitoral. Logo vou repudiar. Quer dizer, a motivação ela não é moral, ela não ética, ela não é uma motivação de uma pessoa civilizada que tá se candidatando ao cargo executivo mais importante do país e que precisa condenar esse tipo de atitude vindo de pessoas próximas. Então, a motivação é errada, mesmo que a declaração possa ter elementos corretos, mas repito, já com muito atraso. Repúdio Tardio do Flávio, que também se manifestou na rede social postando um trecho desse discurso. Como eu falei,

pode colocar o print aí da parte escrita. O Flávio escreveu ou a sua equipe, né, abrofo, quem disputa cargos eletivos é que tem a missão de convencê-las, as mulheres, de quebrar preconceitos que possam existir contra o nosso grupo político e provar que podemos ser muito melhores para elas do que a esquerda foi em 20 anos. Vem com fé que o Brasil tem futuro. Festivas. E essa fé, bom, existe a fé eh a fé religiosa, certo? Eh, e isso aí cada um

tem a sua e obviamente eh respeito imensamente a fé das pessoas, mas a gente não tá falando, a gente não tá falando de uma figura religiosa, a gente não tá falando eh de uma divindade, nem da sua representação dentro de algum tipo de igreja, templo, culto, etc. a gente tá falando de um pré-candidato à presidência da República. As pessoas elas não deveriam analisar um candidato eh pela eh pé de um futuro eh que ele possa trazer sem olhar, né? Obviamente você olhando toda a trajetória, você pode acreditar que vai haver um futuro melhor, mas é preciso olhar a trajetória. Mas o discurso do Flávio, como ele, a trajetória dele não é uma trajetória de realizações, como o conhecimento dele não é profundo sobre absolutamente nada, como a única coisa que ele faz é pegar tudo que nós falamos sobre a sujeira do PT ao longo dos últimos 20 anos e fazer uma listinha muito curtinha sobre cada um, porque nem em profundidade ele sabe falar sobre os escândalos petistas. Ele precisa apelar

a fé. Mas aí ele faz esse discurso de que somos nós que precisamos convencer. Quer dizer, botou o rabinho entre as pernas para dizer que olha, eh, se as mulheres não estão votando bem, e aí que que acontece? ao fazer esse tipo de discurso, de certa forma ele adota a premissa, que no caso do Paulo Figueirem premissa, é aquilo que ele jogou lá no ventilador, né? Acho que as mulheres votam mal, mas ele meio que reforça a premissa para dizer que não, que precisa conquistar, etc. Então, quer dizer, se

não escolhe ele, é porque tá votando mal, né? Eh, e é um tratamento todo gelatinoso a esse tipo de a esse segmento do eleitorado. Então, vamos ver se as mulheres vão se deixar convencer por esse discurso ou se vão eh entender que o Brasil precisa de alguém que não as distrata ou não as trata como se fosse idiota. Muito bem. Aí vamos falar do caso da Michele Bolsonaro, a a quem o Flávio Bolsonaro também reagiu. O que que a Michele tinha

feito na sua rede social, Instagram, no seu story? Vamos colocar o print aí da Michelle. Ela tinha postado um trecho da participação do ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, num podcast e tinha escrito em cima: "A verdade, Jesus Cristo vai prevalecer". Que que o Garotinho tinha relatado? que ele teve acesso a um vídeo que ele viu, como confirmou pra gente ontem no Flow News, da noite das astronautas. Que que foi a

noite das astronautas? Segundo relato do Garotinho, foi uma festinha eh bancada pelo Daniel Vorcar, dono do Banco Master, em que garotas de programa estrangeiras, ele as descreve ali muito branquinhas, eh, e que não falavam português, etc., ficavam ali com os corpos nus, aparentemente, e com um capacete, como se fosse assim um capacete de astronauta, mas possivelmente um capacete de motoqueiro, algo nesse sentido. E os homens, e alguns deles aparentemente pelados, de acordo com o relato do garotinho, iam ali e abriam o visor do capacete para escolher com qual moça eles iam ficar, passar a noite, transar e não sei porque a gente não tem todos os elementos sobre essa noite das astronautas, que segundo o garotinho fez parte de uma fé de três dias, né? Eu não sei se todas as noites desses três dias tinha a eh esse esse procedimento seletivo de garotas de programa por parte de autoridades públicas, porque ele assim as descreve, inclusive pessoas que ele próprio identificou, secretários, governadores, senadores, eh membros do poder judiciário, acho que deputados federais também, enfim, disse até que recebeu um telefonema de Brasília de um político ou um membro aí da admin administração pública preocupado eh em aparecer nesse vídeo.

Bom, então a Michele compartilhou o vídeo sobre esse relato em que o garotinho falava que inclusive tinha gente que fala em nome da família, etc. E que tava lá nessa festinha com esse nível de promiscuidade agora no sentido clássico, né, no sentido da [ __ ] E ela escreveu em cima: "erdade de Jesus Cristo vai prevalecer". Muito bem. Isso gerou, embora ela não tenha citado o Fláio Bolsonaro indiretamente, especulações. Será que o Flávio Bolsonaro aparece na noite das astronautas, no vídeo da festinha do Vorcário? Ah, o Flávio Bolsonaro disse

que pode ser que apareça um videozinho aí, mas o Flávio Bolsonaro podia estar se referindo exclusivamente a um vídeo feito ali no estúdio do filme Dark Horse durante a gravação, mandando pro Daniel Vorcar para ver o que que ele tinha patrocinado naquilo que ele tinha investido, na verdade, para ser mais preciso. E não isso, mas enfim, ficou no ar essa sugestão de que o Flávio poderia aparecer num vídeo caliente desse de Daniel Vorcar. E aí ele negou isso no discurso e reagiu a Michele. Agora reagiu com aquele cuidado de quem não quer se desgastar em um segmento onde a Michele conseguiu projeção. Então vamos ver como ele articulou verbalmente isso. Pode soltar

o que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo. Mas o que ela fez, eu acho que é algo que ela tá agora tá sendo induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega uma um vídeo do Garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela ensinuando que eu posso estar numa festa de borcaro, ela tá completamente desinformada. Eu quero garantir a todas vocês aqui. Eu, a única

relação que eu tenho porcado é sobre o filme do meu pai. É a única. qualquer reunião que eu tenha tido, qualquer conversa que eu tenha tido, tudo que apareça dos celulares, os milhares aí que estão sendo eh eh desbloqueados para ter acesso qualquer diálogo meu e e conversa dele foi sobre o filme do presidente Bolsonaro. Vocês não vão ver eu em festinhas de bocado, vocês vão ver eu em de bocado, vocês não vão ver que a calçar dois para Paris para tudo quant é lugar. Nunca entrei em avião desborcado e nunca tive em festinhas de astronauta de borcado.

>> Boa. >> É isso aí. [risadas] >> Olha aí. Chega a ser engraçado, né? Faltou ele falar assim: "Vocês não vão me ver mandando mensagem pro Borcá, vocês não vão me ver mandando áudio pro Borc, vocês não vão me ver, que é o o ponto mais importante aí para ter uma analogia com esses exemplos, visitando o VCAB de tornozeleira eletrônica. Sabe

por vocês não vão me ver? Porque ninguém filmou. Aparentemente, até o momento, a gente não tem informação de que alguém tenha filmado, mas a gente tem a informação de que o Flávio visitou o Daniel Vorcá depois da sua primeira prisão, quando ele tava de tornos eletrônica em casa. E já tem a informação de que tinha visitado antes também ainda em 2025, antes de novembro e depois de novembro, quando o Vorcai tinha sido preso, teve a prisão relaxada, mas convertida ali em domiciliar com medidas cautelares e impostas. Bom, a gente tem acesso às mensagens porque um portal de notícia publicou, a gente tem acesso ao áudio pelo mesmo motivo e a gente tem acesso às informações das visitas porque jornalistas publicaram, não é porque o Flávio Bolsonaro revelou. Então assim, é

muito eh curioso e emblemático que ele agora vocês não vão me ver fazendo isso, vocês não vão me ver fazendo isso. A única coisa que tem a minha relação com é o filme. Mas até outro dia nem isso tinha no discurso do Flávio Bolsonaro. Isso foi necessário que algumas pessoas descobrissem trouxessem a público para ele não ter como negar. Então assim, o que o Flávio tem com Daniel Vorcaro já é comprometedor por si.

Não precisa eh o Flávio estar presente na noite das astronáuticas. a gente não sabe quem é que tava, quem é que não tava, para que o envolvimento do Flávio convocado seja comprometedor e não só comprometedor, mas algo que ele escondeu da população, algo sobre o que ele mentiu em diversos discursos, quando apontava o escândalo master como algo exclusivamente da esquerda, do PT, etc. Esquecendo até a parte sob ministros do STF, dos quais ele busca sempre proximidade, como Diófol. Ele omitiu tudo isso. Então agora quem quem acredita no Flávio Bolsonaro a essa altura do campeonato, as declarações, as promessas, as garantias dele perderam total credibilidade. Não tô dizendo que

ele tava ou que ele não tava, só tô trazendo o histórico do assunto, né? Eh, então assim, existem elementos que são exóticos, que são esses detalhes sórdidos do escândalo master, né? festinha como prostituta importada do exterior, etc. É fal. Não, isso eu não tava, isso eu não tava. Só só tive a

relação com o filme. Bom, você é um senador da República que foi pedir R 134 milhões deais para um empresário que é o protagonista do maior escândalo de fraude financeira da história do país, sobre os sobre quem já existia um monte de suspeita quando essa relação começou, quando essa principalmente essa relação foi avançando. Então isso aí já é de uma gravidade imensa que não se pode perder de vista em razão de outros elementos sórdidos. Não, ele tentou elogiar o trabalho da Michele, é um trabalho muito importante, tal, mas esse negócio de postagem, de insinuar isso e aquilo, bom, na postagem da Michele não tinha o nome do Flávio Bolsonaro. Na fala do garotinho não tinha o nome do Flávio Bolsonaro. Para vocês verem como

o Flávio Bolsonaro tá na defensiva, como ele veste a carapuça. Não, eu não estava lá esse negócio de ficar insinuando que eu estava, etc. tá tendo que conter crise, conter desgaste, se defender, dar garantias, etc., o tempo inteiro. Então essa é a posição do Flávio Bolsonaro nesse momento. E aí, enfim,

ele mostra depois dessa parte que eu legendei que a esposa dele, que é quem mais poderia julgá-lo por ele eventualmente estar presente na noite das astronautas ou numa festinha como essa, está ali do lado dele, então ela é a prova, etc. eh, e que sempre acompanhou ele, mesmo com as poucas qualidades dele. Nessa parte eu acredito, eh, e com os muitos defeitos nessa parte eu acredito também. Quer dizer, o Flávio Bolsonaro tentando afetar toda uma humildade para tentar ganhar tração, ganhar adesão num eleitorado feminino, que possa olhá-lo como uma vítima, como um coitadinho. Veja, alguém do meu campo polí fala uma coisa e me responsabilizam, mas eu não sou responsável por isso. Eu inclusive

repudias depois, depois de me mostrarem pesquisas e tal, com a repercussão negativa, mas essa parte aí não conta, né? Eu, veja bem, sempre tratei bem mulher, mas aí vem a esposa do meu pai e faz esse tipo de e eh insinuação. Ela deve estar sendo induzida por alguém que é outra forma de menusprezar a inteligência da Michele Bolsonaro. Pare quando o Flávio Bolsonaro fala ou ela tá sendo induzida ou não entendi muito bem porque ele tá tendo todo um cuidado para ganhar adesão no eleitorado feminino e ele não quer espinafrar a Michele Bolsonaro. Afinal, ele terceiriza esse tipo de trabalho sujo para o irmão Eduardo Bolsonaro. E quando precisa

fazer um trabalho mais sujo ainda, terceiriza para os seus porta-vozes, seja nos Estados Unidos, seja na Austrália, seja aqui no Brasil, que tem ali nas redes sociais, principalmente o X, para quem acompanha sabe quem é quem. Então o o Flávio ele não espinafra de frente, mas [limpando a garganta] é a trupe dele que espinafra por ele e ele afeta aquela moderação. Mas mesmo afetando a moderação, ele fala: "Ah, Michele deve estar sendo induzida por alguém". Quer dizer, a Michele é essa pessoa manipulada na visão do Fláio Bolsonaro e depois não quer que ela reclame que ela tá sendo tratada como um idiota, que não entende nada de política, que chegou ontem, etc. Então você veja que ele é um tanto de estrambelhado mesmo na hora de reagir e aí tenta adotar esse discurso vitimista.

Aliás, o o próprio porta-voz do Eduardo tá lá na rede social dizendo que o Flávio pousou eh de vítima porque se disse ofendido pela própria fala dele a respeito de mulheres votarem mal, eh etc. Aí já é demais. Quer dizer, o Flávio, ele tem uma dificuldade para lidar com essa situação. Tenta ali colocar o rabinho entre as pernas para ver se as pessoas olham para ele como essa pessoa que tá tentando conciliar, tentando pacificar, enfrentando uma série de ataques e injustiças, mas que está lutando pelo país, que está lutando para derrotar o PT, que a Michele, no fundo, sabe da importância de tirar o PT do poder. Esse é o discurso. Quer dizer, se o

comportamento fosse sempre um comportamento de fibra moral, não precisava nada disso. Não precisava nada disso. não estaria aliado a pessoas que geram esse tipo de treta, que geram barraco o tempo todo, que geram tumulto e esse que tem esse ímpeto destrutivo e eh poderia tratar das propostas efetivamente para o Brasil e do, vamos dizer assim, da demonstração da sua da sua trajetória, da eficácia das suas medidas, daquilo que você defendeu no Congresso Nacional ao longo dos tempos. não tem nada para falar, só tem um slogan de que é preciso tirar o PT depois de tantos anos, etc. E olha, é importante eh derrotar o o petismo no que ele tem eh de suas práticas ruins, mas eh eventualmente criminosas, como a gente viu no mensalão, como a gente viu no petrolão, etc. Mas é para botar o que

no lugar? É para botar toda a turma do centrão, todo um bando de aloprado que vai cometer e falar um monte de barbaridade, ficar brigando o tempo todo enquanto o país afunda, naufraga. São essas questões que precisam eh estar vivas na mente aí no radar eh dos brasileiros para não se deixarem gambelar por sínteses publicitárias. Muito bem. Aí vamos paraa próxima matéria, eh, rapidamente para fazer aqui o programa dinâmico de hoje, o segredo sobre Flávio Bolsonaro que Michele nunca revelou. Aí você tem a articulação do

grupo da Michele. Olha só, é briga e muita gente tá torcendo pela briga, né? Tá se divertindo com isso. Próximo print. O segredo sobre Flávio Bolsonaro que Michele nunca revelou. Após a briga

pública com Flávio, aliados de Michele passaram a resgatar um tema que assombra o candidato à presidência. É o caso das rachadinhas. Eu, Felipe, conheço muito bem, cobri em todos os detalhes. As investigações mostraram que o ex-assessor de Flávio, Fabrício Queiroz e sua esposa, Márcia Aguiar, para quem não se lembra, depositaram 27 cheques na conta da ex-preira, da Bichele, totalizando R$ 89.000, né? É

coincidência que essa matéria saiu hoje e eu tinha falado ontem a respeito desses R$ 89.000 no Flow News. O valor foi repassado entre 2011 e 2016. Próximo print. Até hoje Michele nunca falou sobre o tema. Aliados da ex-preira dama avaliam

que agora ela pode mudar de ideia. Desde que expôs publicamente o Racha com Flávio, Michele tem feito postagens sinalizando que saberia algo sobre o enteado. Em conversas reservadas também dá pistas de que uma informação com potencial para abalar a candidatura do Flávio está por vir. Pois é, ficou isso aí no ar. Próximo print.

Jair Bolsonaro chegou a dizer que parte do valor era a devolução de um empréstimo de R$ 40.000 concedido por ele a Queiroz. Isso aí é mentira. É uma mentira deslavada. Isso é a estratégia que todo mundo que incorre em rachadinha, que todo mundo que tem algum tipo de esquema com funcionário fantasma, utiliza quando algum valor é descoberto numa transferência, numa transação financeira. [roncando] O que

que diz? Bom, encontraram lá o assessor do próprio gabinete depositando na conta de uma pessoa da família do titular, certo? Como é que você vai justificar que isso aconteceu? Afinal, é uma pessoa que tem uma função pública, né? Um assessor legislativo, devia est lá sendo remunerado com dinheiro público dos pagadores de imposto para prestar serviço legislativo, ajudando a elaborar lei, documentação, preparar o candidato, o o parlamentar, etc. Mas não tava

depositando na conta da família, né, um dinheirão R$ 89.000 paraa média, o brasileiro médio, é uma fortuna. E aí, eh, se encontra esse dinheiro e para justificar, ele fala assim: "Não, na verdade é que eu tinha emprestado um dinheiro, aí não tem prova nenhuma desse empréstimo. É assim, ah, me pediu um dinheiro e eu tirei aqui do bolso, ó, tirei aqui do bolso R$ 89.000, dei para ele ou dei em várias prestações pequenas também nunca. depositadas,

nunca registradas, nunca documentadas, nunca eh eh eh registradas em notas. Você não tem esse tipo de registro e você tem que acreditar que aquela pessoa tava simplesmente quitando o empréstimo. Então o parlamentar com todo o seu altruísmo, generosidade, solidariedade, falou: "Claro que eu empresto para você, imagina, toma aqui R$ 89.000". Aí o sujeito foi lá, resolveu a vida, fez outros negócios, ganhou um dinheiro, falou: "Agora eu posso pagar". Aí foi lá

e depositou na conta da família eh do titular do gabinete eh esse esse dinheiro. Isso tudo conversa fiada, né? Bom, no entanto, a quebra de sigilo mostrou que os dados bancários de Queiroz não indicam o recebimento desse empréstimo. Claro que não indicam, né? É porque empréstimo não existia. do

Fabrício Queiroide, ele tava pegando o dinheiro que era sacado por pessoas que nem compareciam ao gabinete, os ditos funcionários fantasmas apontados pelo Ministério Público do Rio de Janeiro e tava pagando contas coincidentemente com foto, inclusive na denúncia dele na boca do caixa da família do Flávio. Eh, eh, mensalidade escolar das filhas, plano de saúde, eh, entrada em financiamento de imóvel, tá tudo lá na denúncia. Botem aí íntegra, denúncia, MP, Rio, Flávio Bolsonaro, ainda tem portais que t a a o documento original e vocês vão ter uma aula de Brasil lendo aquilo tudo. Bom, então ficou no ar aí que pode a Michele ter alguma coisa para revelar nesse sentido também, né? Não foi uma história que pegou bem para ela, mas eh o Jair Bolsonaro falou: "Não, esse dinheiro era para mim, era [limpando a garganta] eu eu que pedi para depositar na conta da Michele". assumiu ali o comando e claro,

ele tinha escolhido o PGR, o Augusto Aras. E o Augusto Aras ajudou a enterrar todas essas investigações sobre as rachadinhas da família. Eh, teve o caso do Eduardo também, R$ 150.000 em dinheiro vivo na compra de dois imóveis no Rio de Janeiro. O Aras nunca viu nada, nunca se podia investigar porque era o presidente, etc. O STF ajudou a

blindar contra a vontade do Faquinho, o único, aliás, eh, que queria uma investigação sobre o envolvimento do Jair Bolsonaro, né, que o caso era envolvendo o presidente, mas era para investigar até por outros motivos, pelo Flávio, pelo Queiroz, pela Michele, mas essa investigação nunca foi à frente. Eh, e no STJ, o João Otábio Noronha, que o Bolsonaro cogitava indicar pro STF, acabou anulando ali parte eh das decisões de primeira instância. O Supremo com Gilmar Mendes e Dias Tofle, que o Flávio atuou para proteger contra a CPI da Lavatoga também ajudou a a tirar o caso da da primeira instância, concedendo pro Flávio um um foro privilegiado retroativo. E nada disso nunca foi esclarecido, até porque não pode ser que parece ser também eh o caso do Daniel Vorcaro, dos R1 milhões deais que ele chegou a pagar pro fundo Ravengate, sem que a família tenha demonstrado ainda que esse dinheiro foi utilizado para fazer o filme. Parece que eles não conseguem demonstrar e eles contam com a distração da sociedade. Vai

passando o tempo, o pessoal vai esquecendo ou vai tentando se limpar na sujeira dos outros, né? Muito bem. Então esse é o quadro da família Bolsonaro. Não é de espantar que hoje saia a pesquisa Atlas e Intel e apareça isso aí que eu botei no meu story. Eu vou botar aí eh do modo como eu coloquei lá no story, porque esse programa o que importa é o conteúdo, né? Mesmo que a

gente bote aqui com aquelas letrinhas da rede social, pode botar o primeiro print da pesquisa Atlas Intel. Flávio Bolsonaro caiu 5,7 pontos na projeção de segundo turno da pesquisa Atlas Intel. Vocês estão vendo duas linhas, a do Lula em vermelho, a do Flávio em amarelo, a do Flávio para baixo caindo. Lula abriu 6,5 pontos de vantagem, 48,8% a 42,3. Isso é projeção de segundo turno. O que

que importa no segundo turno numa eleição polarizada? É o voto do eleitor independente, do eleitor moderado. E esse eleitor não está aderindo ao Flávio Bolsonaro, pelo contrário, está se afastando dele. Muitos estão deixando de manifestar intenção de voto no Flávio e manifestando nulo, não sei, etc. Próximo print.

Que que aconteceu de mais interessante na movimentação de primeiro turno? Renan Santos subiu 2,8 pontos e chegou a 7,8% das intenções de voto, sendo o candidato que mais cresceu no cenário de primeiro turno da pesquisa Atlas e Intel. São os números que mostram. Ele cresceu mais do que o Lula. Claro que o Lula tá num patamar muito acima de índice de intenções de voto, mas o Lula, se eu não me engano, cresceu 2,3%, isso vai aparecer aí no próximo print, de 44 para 46,3%, é isso mesmo. Cresceu 2,3 e o

Renan Santos cresceu 2,8, chegando a 7,8. Então ele deixou para trás o Caiado e o Zema, que oscilaram para baixo, como vocês estão vendo aí na tela, e segue em busca do índice de 10% até agosto. Essa é a meta para ter um piso mais competitivo quando todo mundo prestar atenção no começo oficial da campanha. Flávio caiu 2,4 pontos no primeiro turno. Então vocês vejam que o Lula recuperou um pouquinho. Essa linha

vermelha, ela tá subindo, mas bem pouco. O Flávio perdeu um pouco no primeiro turno, perdeu mais na projeção de segundo turno e o Renan subiu ali se descolando do Caiado e do Zema e, portanto, assumindo de uma maneira isolada o terceiro lugar. Tem gente que diz: "Ah, Atlas Intel monitora mais internet, isso pode favorecer o Renan". que é mais forte nas redes sociais, não sei o que, mas a Atlas Intel repudia todo esse tipo de interpretação e andou acertando aí em outros países, eh, como o Andrei Roman eh ressaltou nas redes sociais e inclusive no Brasil, etc. Bom, a eleição é o que vai dizer, mas nesse momento é um dado importante. E o que

que eu extraio mais uma vez dessa análise, que eu já venho fazendo há muito tempo, né? Essa eleição, ela é um terreno fértil para um candidato que não é alinhado nem ao lulis nem ao bolsonarismo crescer. Não é o caso do Caiado e do Zema, que ficaram mais próximos do bolsonarismo. Eu tenho apontado que um candidato independente que consiga eh delinear uma identidade, consiga ser percebido como alguém diferente, como alguém que critica a sujeira dos dois lados e que ainda tem propósito, ele tem um caminho de crescimento. E é isso que o partido missão com Renan Santos está fazendo.

Tem uma identidade. o problema da candidatura do Caiada e do Zema nesse momento da corrida eleitoral, porque depois começa um debate, campanha na rua, palanque e tal, tem alguns novos elementos, algumas novas variáveis e eventualmente pode mudar alguma coisa, mas é uma preocupação que eles precisam ter, Caiado Zema, é qual é a identidade. O eleitor está identificando o Caiado Zema como algo diferente ou como um padre Kelman do Flávio Bolsonaro? Porque se é mais ou menos a mesma coisa, se é muito parecido, se a diferença é muito pequenininha, por que não escolher quem tá com mais pontos no primeiro turno? É esse raciocínio que muito eleitor faz.

Agora, se ele enxergar diferenças, bom, aí, eh, com um desgaste cada vez maior de um desses dois candidatos da frente, ele pode escolher um terceiro. Então, repito, Caiada e Zema ficam esperando a candidatura do Flávio cair de maduro sem que eles contribuam para essa queda, apontando mais condutas, maus comportamentos, histórico ruim, etc. O Renan ele aponta e ele tá crescendo com uma identidade política própria. O o discurso crítico ao Lulismo e ao Bolsonaro, ele existem diversas esferas com diversos estilos. eu faço aqui. Eh,

e cada um tem seu estilo. O normal num sistema multipartidário brasileiro e cada um tem o seu histório, tem as suas condutas, é que houvesse pessoas eh que criticam o lulismo e o bolsonarismo nessa corrida eleitoral em diversos pontos do espectro ideológico. Era para ter alguém à esquerda que criticasse os dois, era para ter alguém ao centro que criticasse os dois, era para ter alguém à direita, como tem o Renan Santos, que critica os dois. Não é para ter só um. O curioso é que tenha só um. É, é um

sintoma dessa gelatina que constitui essas pessoas da arena política brasileiras precisam escolher alguma sujeira para cobertar, algum pano para passar, para apontar só do outro lado, porque aí dá mais eleitor, dá mais voto, etc. Partido de missão, partido de gente mais jovem que eh tem mais independência e tá apontando eh cada um, evidentemente faz o seu juízo sobre o comportamento. Isso é uma outra questão. Uma coisa é a relação com o lulismo e com o Bolsonaro. Outra coisa são as propostas, são as condutas pessoais e como se comporta em entrevista na internet, qual é o histórico de realizações ou não. São são

outros elementos que todo eleitor precisa considerar. Mas esse ponto é descritivo, é objetivo. Só o Renan Santos desses cinco candidatos criticam os dois lados. Os outros não. A, claro, você tem um mínimo ali. O Caiado, ele afeta, ele ele diz

ter mais experiência do que o Flávio. O Zema fez uma crítica ao áudio do Flávio pro Vorcar, mas no mais, eh, são poucos episódios de crítica e principalmente de crítica mais incisiva. Então essa identidade, cada vez mais que o Renan Santos é conhecido do público, mas ele aumenta nessa intenção de votos. Pode ser que lá na frente tem uma debandada para um lado, para um outro, ele vai ter que segurar esses eleitores e ainda conquistar mais. Mas nesse momento é isso que tá acontecendo, é muito claro.

Bom, aí olha, eu tinha separado vídeos aqui do Alcol Columbi, do Gilmar Mendes, mas já são 7:15 e eu tenho compromisso agora. E aí eu boto esses vídeos aí amanhã que são sobre assuntos mais frios aqui pra gente tratar de escândalo, master, enquér das fake news, postura do Dilmar ali em relação ao André Mendonça, intervenção do Alexandre de Morais, tem vários assuntos pra gente tratar, mas a gente fica hoje com esse apanhado da corrida eleitoral e do posicionamento da suposta oposição ao governo Lula. Que família, quanto barraco. E vamos ver. se algum outro candidato consegue correr por fora. Muito obrigado a todos que

acompanharam o programa de hoje e que já se tornaram assinantes. Quem ainda não se tornou na tela inicial, clique no botão participe e me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Um grande abraço e até amanhã que é quinta-feira às 18 horas. Ciao