---
video_title: "Acordão derrubou veto ao PL da Dosimetria e indicação de Jorge Messias | FMB #044"
video_id: KOg1aBxMDZE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KOg1aBxMDZE
video_date: 2026-04-30T22:20:26+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as duas derrotas seguidas de Lula, com a derrubada da indicação de Jorge Messias ao STF e do veto ao PL da Dosimetria.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 44. Será que eu tô certo? Passa rápido. É isso mesmo, 44 do meu programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube.

Youtube.com/felipemourail. Lembrando que é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia. terça, quarta e quinta no miolo da semana às 18 horas, às vezes 18 e pouquinho, de repente, dependendo da fervura do noticiário e que dias pelos quais o Brasil passou, todo mundo atento aí nas transmissões ao vivo. Ontem a indicação do Jorge Messias que acabou derrubada, hoje a o veto ao PL da dozimetria que acabou derrubado também.

E eu vou falar aqui do acordão que resultou nessa dupla derrubada, nessa dupla derrota histórica para o governo Lula, bastante desgastado em pleno ano eleitoral. Muita gente acabou não indo assistir, então vai lá assistir depois e durante o feriado, se puder, o podcast Levante, porque no meio dessa turbulência de comoção nacional, o noticiário nacional ficou aí em evidência com protagonismo, mas a gente gravou e já tá disponível lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil, um excelente episódio dando aí um panorama internacional em relação a tudo que tá acontecendo. E que mais que tem de aviso? Não é isso. A gente tá em véspera de feriado, muito trânsito na rua. Eu

nem quis me arriscar. Por isso que eu tô fazendo o programa de casa. E pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Eu fiz um compilado de vídeos, na verdade separei vários trechinhos paraa gente ir analisando exatamente como aconteceu para ter aqui também uma documentação histórica desses episódios tão importantes. Então, eu vou começar pela notícia mais quente da derrubada do projeto de lei da dosimetria pelo Congresso Nacional. teve eh votação dos deputados, depois a votação dos senadores numa sessão conjunta no Congresso em que tava todo mundo lá junto e misturado. E eu vou trazer alguns trechos das falas para que se tenha a ideia da discussão que tava acontecendo. Então, para começar e vocês

apertarem aí o dedo no chat e comentarem as falas, eu vou trazer o trio parada dura, mas eu garanto que não demora muito não. Hoffman, Randolf Rodriguees e Maria do Rosário. Mas olha, precisava mostrar esse vídeo da Glaise porque ela subiu na tribuna da Câmara muito triste. Pois é, duas derrotas seguidas do governo e parece que ela já tava pressentindo a segunda. Pode soltar.

>> Com a palavra, ministra Gleis. >> Oi, senhor presidente, colegas. É com muita tristeza que eu subo nessa tribuna, porque, infelizmente, senhor presidente, essa é uma sessão que envergonha o país. E, infelizmente, senhor presidente, Vossa Excelência levará essa vergonha na sua biografia. E é uma vergonha porque atenta contra a Constituição e contra a nossa democracia. Passar pano por pra

tentativa de golpe, pros golpistas é a mesma coisa que dizer: "Façam de novo, vão lá, depredem de novo o Congresso Nacional. Depredem de novo o Supremo, depredem de novo o Palácio do Planalto e tentem dar golpe novamente para tirar um presidente eleito. É essa a mensagem que a gente deixa pro futuro. Eu ouvi falar de ódio aqui. Não somos nós que carregamos ódio no coração. O ódio veio

pra pauta da política quando Bolsonaro entrou na disputa da presidência da República. O ódio veio pra pauta da política quando Bolsonaro presidiu esse país. O ódio foi o instrumento da disputa e esse ódio esteve retratado no que fizeram nessa casa. O Congresso que Vossa Excelência preside foi vítima desse ódio. Por isso, nós não podemos votar um projeto de anistia e de redução de penas. E é um projeto tão ruim que

foi vetado integralmente pelo presidente da República. E Vossa Excelência teve que fazer um acoxambramento regimental para poder tirar a redução de pena para estuprador, para criminoso, para bandido. Que vocês votaram, vocês votaram um projeto que tinha isso escrito e que nós vetamos lamentavelmente. Infelizmente, senhor presidente, essa sessão coroa um acordo feito para derrotar a indicação de Jorge Messias ao STF. Um acordo que pega todos os interesses, políticos eleitoreiros, financeiros, de impunidade, infelizmente. E eu vi aqui gente falando

que nós temos medo de discutir o máster. Nós não temos medo, não. Quero fazer um pedido para Vossa Excelência, instale a CPMI do má. Nós vamos fazer essa discussão aqui dentro do Congresso Nacional, porque vai ser uma boa oportunidade pros bolsonaristas explicarem porque Bolsonaro ganhou R$ 3 milhões deais do Zeté, cunhado do má. Por que que os bolsonaristas deram apoio e dão apoio a esse governo do Distrito Federal que quebrou o BRB nos conuios com o máster? É bom pros bolsonaristas

dizerem porque o Banco Central sobre Bolsonaro autorizou a compra do máster e todas as calcatruas feitas. Isso vai ser muito importante para o país e pra gente resgatar a verdade. >> Muito bem. Tá aí Gaz Hoffman, ela deputada federal, ministro das relações institucionais, saiu do cargo, etc. continua petista, como sempre, foi presidente do partido e tá fazendo o discurso com todas aquelas nuances petistas, apesar de alguns elementos de base eh terem alguma verdade, mas tem verdade, tem meia verdade, tem mentira, tem exagero, tem aquilo tudo misturado que configura esse tipo de discurso mais polarizado, ainda que na retórica haja essa polarização, muitas vezes não no Congresso Nacional. Então ela fala que a

aprovação do PL da dosimetria, ou seja, a derrubada do veto do Lula ao projeto de lei, acaba incentivando o golpismo, etc. E isso é relativo. Não é exatamente assim, porque justamente não se está dando uma anistia completa. Eu não sou a favor eh de as pessoas que invadiram e depredaram patrimônio público que elas não sejam punidas. O que acontece, e a Gaz ignora esse elemento, é que as penas foram excessivamente duras e, obviamente, vieram de um processo bastante contaminado, bastante viciado.

são pessoas sem foro privilegiad que foram julgadas no Supremo Tribunal Federal e principalmente com um relator bastante vingativo que eh incorreu nesse patrimonialismo, nessa indistinção daquilo que é público, é privado, tratou o STF como se fosse a casa dele, tava querendo passar uma lição ou eventualmente tava querendo deixar uma gordura nessa dosimetria, nessas penas bastante duras para depois eventualmente poder fazer articulações políticas. Porque nós vamos falar disso. Alexandre de Moraes participou desse acordão que resultou nisso tudo aí. Por mais estranho que pareça, as pessoas que estão acostumadas só com o binarismo, só eh com essa polarização muitas vezes de fachada. Eu vou falar aqui a respeito dos prismas pra gente olhar o que acontece em Brasília, porque só governo, oposição, direita, esquerda, etc. não

são suficientes para entender exatamente as articulações. Mas então, eh, não acredito que essas pessoas se sintam incentivadas a cometer novos golpes em razão, eh, desse alívio eh que não é tão grande assim. Elas passaram uma baita dor de cabeça aí com prisão, com penas, etc. talvez aquelas que têm algum jeito vão pensar eh duas vezes antes de cometer algo parecido. E ela fala que o ódio surgiu no Brasil ou se consolidou no Brasil quando Jair Bolsonaro disputou a eleição de 2018 e quando subiu ao poder em 2019. Isso

obviamente é uma mentira. Claro que o a retórica beligerante do bolsonarismo, principalmente ali Jair Bolsonaro, Eduardo, etc., eh gerou eh e essa essa carga eh discursiva muito grande com eh ótimo, mas é que essa palavra já tá meio banalizada no no debate público, mas quem consolidou no Brasil o discurso populista, o nós contra eles, o populismo é isso, é a divisão da sociedade em dois campos antagônicos, sendo que o líder populista mobiliza um campo antagico, que geralmente é o povo e ele conceitua sua a sua forma, seja com retórica à esquerda, seja com retórica à direita, contra o outro campo antagônico, no caso do PT, contra as elites, como se o PT não tivesse lá em vida promíscua com as elites brasileiras, principalmente com a ala podre da elite brasileira, como apareceu no mensalão, como apareceu no petrolão, até em determinados elementos aí do roubo dos aposentados no INSS. Então esse nós contra eles foi bastante consolidado aí pelo Lula, depois acabou turbinado com o bolsonarismo, mas já existia. O Lula já associava os tucanos ao nazismo, sempre eh chamando de extrema direita quem estivesse à sua direita, mesmo que dentro do campo da esquerda.

Então isso aí é um falseamento da história. Aí ela fala do acordão, realmente aconteceu um acordão, vamos detalhar, e pede que se instale a CPI do Master. Ela sabe que não vai ser instalada, que Daviel Columbres sentou em cima da CPI e que o resultado desse acordão é justamente também a sabotagem da CPI do master. Mas ela pede ali. Eh, não acredito muito nessa sinceridade que o PT não tem nada a esconder. Vamos

investigar, porque tanto na CPI do crime organizado quanto na CPMI do INSS, houve iniciativas governistas de blindagem daquelas pessoas do seu grupo político. E no caso do INSS, do filho do presidente, o Lulinha. E aí associa ali o governo do Distrito Federal de Bane Rocha com o BRB e do Paulo Henrique Costa que eh foi preso, o Banco Central do Roberto Campos Neto, eh com a autorização pro master funcionar, etc. Tudo isso que tá dentro do debate público. A gente já falou bastante a respeito disso, mas não tem aí um elemento criminal e contra o Campos Neto. Então vamos passar pro Randolf

Rodriguez antes de trazer a Maria do Rosário para dar o clima dessa discussão. Pode soltar. A nossa democracia é que está sendo julgada na apreciação desse veto. O presidente Lula, ao aportar esse veto a esse texto, o fez, porque ele é o resultado concreto da luta democrática no Brasil. O que aconteceu, presidente, no 8 de janeiro aqui não foi um passeio no parque, foi a culminância de um processo golpista que começou quando o próprio presidente da República não reconheceu, presidente da República de então não reconheceu o resultado democrático das urnas de 30 de outubro de 2022 e que se não fosse presidente naquele momento, o senhor próprio, o presidente Rodrigo Pacheco e outras lideranças políticas dizer que reconheciam o resultado, o golpe ali já estaria orquestrado. Fez parte os

bloqueios nas estradas, fez parte, como já foi revelado por uma investigação da Polícia Federal, a tentativa de assassinar o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, do presidente da República eleito e do vice-presidente da República. fez parte disso. A depredação e os atos golpistas do 12 de dezembro de 2022. Aqui nessa Brasília, esta capital da República assistiu carros ser incendiados a tentativa de tomar de assalto a sede da Polícia Federal. O 8 de janeiro foi a complementação de uma articulação golpista.

>> Muito bem. Então, Randolfo Rodriguez, líder do governo no Senado, ele faz todo esse discurso nessa polarização em que o Brasil acabou preso, pelo menos no campo retórico de eh defensores da ditadura militar contra defensores eh supostamente da democracia, que eu chamo de República do Escampo, e perde aí os pontos específicos. Então ele fala, por exemplo, da do plano para matar o Lula, o Geraldo Almin e o Alexandre Moraes, que na época era presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Houve esse plano que foi redigido, foi impresso eh no Palácio do Planalto pelo general Mário Fernandes, que confessou isso. Então, isso não é nada inventado pela Polícia Federal. As investigações encontraram o

documento, as provas se avolumaram contra o Mário Fernandes, ele confessou que redigiu aquilo, disse que não, veja bem, foram só pensamentos, etc. ele acabou condenado a 26 anos e 6 meses de prisão, mas que merece eh punição, não eh por esse processo viciado. Agora, eh, é óbvio que no caso dele é uma punição alta, mas o caso dele que se pode discutir qual seria a dosimetria adequada, é um caso mais grave do que de uma senhora que tava lá eh na manifestação, que acabou resultando numa invasão, que não gerou tantos prejuízos, etc., que acabou levando uma pena dura por um crime que eh foi atribuído a toda a multidão, sem necessariamente a devida individualização da conduta. Então, tem uma salada retórica aí no discurso do Randolfo Rodrigues, quando o problema específico que pesou, que gerou uma mobilização, foram as penas excessivas. Então, não

tem nuance no discurso petista a respeito desses fatos. E aí a Maria do Rosário, depois de repetir toda a ladainha da Gleis, a ladaainha do Randolf, ela ainda acusou ali o Daviel Columbri, principalmente porque é o presidente do Senado, mas enfim, todos aqueles que estavam se mobilizando pela derrubada do veto, de furar fila diante de vários outros eh processos, procedimentos aí para derrubada de outros vetos. Então, ela argumentou nesse sentido e Davi, a Columbre a rebateu. Vamos soltar. 64 vetos encontram-se na fila de apreciação e a Constituição no artigo 66 determina os prazos. Mas o presidente

toma este veto para a votação um dia depois da situação absurda que vivenciamos ontem neste Congresso e no Senado Federal, com profundo desrespeito à Constituição. O artigo 163 do regimento do Senado estabelece que a inclusão de matérias na ordem do dia deve observar a não apenas a antiguidade da proposição, mas também a sua importância a juízo da presidência. Juízo esse cumpre-me destacar que é constituído a partir de uma escuta ativa dos diálogos políticos conduzidos pelas lideranças partidárias. A Constituição não estabelece qualquer ordem de preferência de deliberação entre vetos, cujo prazo de deliberação já tenha se esgotado. >> Muito bem. Eu acho que tem várias

questões aí regimentais, procedimentais nessa votação que eh certamente renderão e já estão rendendo aí artigos a respeito e avaliações por parte do governo Lula, se deve levar a questão pro Supremo Tribunal Federal para ver se tudo podia ter sido feito como foi, como costuma fazer recorrer lá à nova terceira, entre aspas, casa legislativa. Nem vou entrar muito nesse mérito, vou analisar mais as questões políticas. Mas fato é que a Columbre deu a sua tratorada, rebateu todas essas alegações, eh eh confrontou ali a questão do pele da doosimetria com pele antifacção, retirou do texto o que ele achava que não deveria entrar e botou na pauta, como tinha sido combinado com a oposição. E antes de mostrar o resultado, vou mostrar a manifestação do senador Sérgio Moro, porque ele foi juiz, ele e condenou muita gente e por corrupção, eh, por envolvimento com crime organizado, gente do narcotráfico, etc. E ainda assim ele considera que essas penas são abusivas. Obviamente ele é um

político agora, tem alianças, etc. Mas não é incoerente você condenar um corrupto, por exemplo, envolvido num mega escândalo de corrupção a 9 anos de prisão e você considerar que a pena de 14 anos para Débora do Batom, que tava lá naquela invasão, na multidão e escreveu perdeu mané na estátua do Supremo Tribunal Federal, é uma pena abusiva. Então esse é o argumento dele. Vamos ouvir >> o tema hoje é muito importante, que é a derrubada do veto cruel que foi feito pelo Lula em cima do PL da dosimetria. Eu fui juiz por 22 anos. Sempre fui

muito rigoroso, senador Márcio Bitar, em relação ao crime. Mandei sim ladrões do herário, ladrões dos cofres públicos com a cadeia sem dó e fixava penas que eram as penas previstas da lei, o rigor necessário para coibir essa prática de crime. Não posso concordar, no entanto, com o apenamento excessivo de pessoas lá como a dona Sônia de Guarapuava, lá no meu estado, ou a Débora do Batom ou a dona Fátima de Tubarão, que receberam apenas de 14, 16 anos por estarem no dia 8 de janeiro na Praça dos Três Poderes. Ninguém concorda com invasão de prédio público, mas também não pode haver uma condenação dessas pessoas que não quebraram um copo da água. Não há prova de ter quebrado um copo da água essas pessoas individualmente, sendo condenadas apenas tão rigorosas. Então

esse pele da dosimetria que lá no Senado foi relatado pelo senador Espiro Diamão Aamim, eu ajudei a construir um texto para que nós focássemos esses benefícios somente aos condenados do 8 de janeiro. E eu vim aqui com a minha esposa, a deputada federal Rosângelo Amoro. Nós viemos de mãos dadas e vamos votar para derrubar esse veto cruel que foi dado pelo presidente Lula. Aliás, um presidente que passa a mão na cabeça dos criminosos, que elogia os condenados do mensalão, que privilegia e abraça aqueles que roubaram a Petrobras lá no escândalo do petrolão, que agiu com a sua base para dificultar as investigações da CPMI, do NSS, até com suspeita de envolvimento do linha, mas quando estava em jogo as penas dos condenados 2 de janeiro, ele aprovou esse veto cruel. Nós precisamos derrubar esse veto para restaurar a justiça e equilíbrio desse país, como o Senado fez ontem ao rejeitar o indicado tão próximo do presidente da República para vaga no Supremo Tribunal Federal.

>> Muito bem. Veja que ele falou que ninguém concorda com invasão, depredação de patrimônio público, etc. Mais as penas foram abusivas e aproveitou para dar aquelas alfinetadas no governo Lula com seu histórico de escândalos de corrupção. Eu vou detalhar quais são os efeitos da aprovação desse PL da dosimetria, fazer um resuminho aqui rápido, mas eu quero mostrar o clima no resultado final. Então, foram duas votações, vamos mostrar a primeira na Câmara dos Deputados.

>> [aplausos]

>> por gentileza. >> Por gentileza. [aplausos]

Liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade >> [aplausos]

>> de >> por favor, peço a vossas excelências atenção que nós >> nós precisamos continuar com a deliberação da matéria no Senado da República. Um minuto, por gentileza, aos deputados e deputadas presentes. >> Aos deputados e deputadas presentes. >> Presente. >> Votaram sim4 deputados e deputadas.

Votaram não, 318 deputadas e deputadas, cinco abstenções do total de 467 deputados. Foi mantido na Câmara. Rejeitado. >> Perdão, foi rejeitado na Câmara. Passa-se a deliberação no Senado Federal.

>> Por favor, por favor, >> por favor. Senadores, senadores e senadoras. E peço aos deputados e deputadas compreensão. Nós vamos iniciar agora a votação no Senado Federal. >> Muito bem. Tá aí a votação dos deputados

nessa sessão conjunta. Lembrando que o não era não ao veto do Lula, ao PL da dozimetria. Portanto, é um uma espécie de sim a aprovação do projeto de lei da doimetria. Então, foram 318 votos a 144, eram necessários 257 e teve folga aí na aprovação pela Câmara dos Deputados. No Senado Federal eram necessários 41 senadores. Vamos ver como é que ficou o

resultado da votação. Pode soltar. >> Eu vou informar as senadoras e aos senadores presentes e que estão acompanhando a votação, que eu vou neste momento determinar a secretaria geral da mesa do congresso que encerre. Está encerrada a votação. >> Vai abrir, vai abrir, vai abrir, vai abrir.

[aplausos] >> Só um minuto, só um minuto.

>> Só um minuto, eu vou proclamar o resultado. Votaram sim 24 senadores e senadoras. Votaram não 49 senadores e senadoras no total de 74. Rejeitado no Senado Federal. O veto vai à promulgação ressalvado os dispositivos prejudicados.

Nada mais havendo a tratar, declara encerrada a presente sessão.

>> Muito bem. Tá aí a Columbia proclamando o resultado. 49 votos a 24, portanto, no Senado Federal e assim houve a derrubada no Congresso. Agora vamos resumir com auxílio de uma matéria explicativa da Folha de São Paulo para ficar bem visual aí para vocês os efeitos da aprovação desse projeto de lei. Se puder dividir a tela, produção, pode colocar aí o primeiro print. Tá lá em uma das

matérias sobre o assunto aprovado pelos parlamentares em dezembro do ano passado, ou seja, 2025. O PL da doosimetria diz que as penas pelos crimes de golpe de estado e abolição violenta do Estado democrático de direito não devem ser aplicadas de forma cumulativa quando inseridas no mesmo contexto. Valerá a pena mais grave ou se iguais uma delas aumentada de 1/6 até a metade. Então você tem eh dois tipos penais aí que eram somados na pena. já havia uma discussão, tem ministro do STF, inclusive que defende que não sejam somados e isso foi incorporado ali no texto do projeto. Então você retirando a

pena por um crime, por uma atribuição de crime, a pena fica menor. O texto prevê ainda a redução de pena de 1 a 2/3 para os crimes de tentativa de golpe ou abolição, quando eles tiverem sido praticados em multidão, desde que o agente não tenha praticado ato de financiamento ou exercido papel de liderança. Ou seja, você alivia ali os bagrinhos, as massas de manobra, aqueles que estão lá envolvidos na multidão para eh deixar uma pena maior para as lideranças. Além disso, o projeto permite que os condenados pelo 8 de janeiro tenham progressão de regime depois de 1/6 da pena cumprida. Pelas regras anteriores, a progressão viria depois de 1/4 da pena cumprida.

Portanto, eles precisam cumprir o regime fechado agora por menos tempo do que antes e podem ir eh progredindo, portanto, conquistando aos poucos uma maior liberdade, ficando em menor privação. Pode colocar o próximo print. O PL da dosimetria traz reduções tanto nas penas totais quanto no tempo mínimo em regime fechado de condenados da trama golpista e do 8/01. No caso de Bolsonaro, a medida reduz o tempo em que os o ex-presidente vai passar em regime fechado do intervalo atual de 6 a 8 anos para entre 2 anos e 4 meses e 4 anos e 2 meses a depender da interpretação. Ou seja, diminui-se o tempo de regime fechado Jair Bolsonaro. Ele estava em

regime fechado na unidade prisional, foi aliviado para ir pra prisão domiciliar, no entanto fica preso em casa. Eh, ele pode eh conquistar uma liberdade maior em menos tempo, de acordo com essa nova regra, mas ainda vai ter que passar, se tudo continuar assim, um uns aninhos em casa. O ex-presidente foi condenado a 8 anos e 2 meses por golpe e 6 anos e 6 meses por abolição do Estado democrático. O texto também especifica que o regime domiciliar não impede a remissão de penas. Bolsonaro foi transferido à prisão domiciliar há pouco mais de um mês em razão de condições de saúde. Entender melhor esse último ponto

numa outra matéria do mesmo jornal? Pode colocar aí na tela o próximo print. Derrubada de veto para aliviar pena de Bolsonaro pode beneficiar mais de 200.000 condenados. Projeto permitirá a todos os presos em regime domiciliar abater tempo de encarceramento. Olha só,

hein? Com trabalho e estudo. Essa eu quero ver. Mudança é criticada por especialistas. relator afirma que regra valeria a pena para o ex-presidente.

Vocês verem, vejam que isso era uma das críticas ali, que ah tão adaptando aí todo o arcabolso legal só para essas pessoas envolvidas nesse episódio. Só que tem alguns elementos que estão sendo usados para outras pessoas eh que eh cometeram crimes. E há ainda uma discussão, porque em geral os textos no Brasil dão margem a várias interpretações e aí alguém depois define qual que é ou fica a critério do juiz. Então vamos colocar só um trechinho dessa matéria para deixar bem claro o que acontece. Mais um print.

Atualmente quem está em regime de prisão domiciliar não pode diminuir sua pena por estudo ou trabalho, exceto em casos específicos com autorização do juiz. O projeto amplia essa possibilidade de remissão para todos que cumprem pena em casa. Próximo, cerca de 235.000 1000 pessoas cumpriam pena em regime domiciliar em 30 de junho de 2025, dado mais recente disponível na Secretaria Nacional de Políticas Penais do Ministério da Justiça. O número de presos nessa modalidade tem crescido em velocidade acelerada, principalmente por causa da pandemia, e aumentou 3812% em 9 anos. Cada obra lida, falando aqui

da leitura que o sujeito faz no regime domiciliar, corresponde à remissão de 4 dias de pena. e exige comprovação com a aprovação de um relatório, apresentação de um relatório que é avaliado por uma comissão. Os participantes do programa podem apresentar a resenha de até 12 livros por ano. É isso mesmo. Vocês estão imaginando Jair Bolsonaro lendo um livro, fazendo ali um relatório, apresentando para uma comissão. Por que

que alguns especialistas criticam isso? Porque quando é no regime fechado, na unidade prisional, você tem uma supervisão mais clara sobre se o sujeito tá lendo, se não tá, etc. quando é dentro da casa dele, fica um pouco mais difícil esse monitoramento. Então, vamos ver se alguém vai tentar falsear, se a esposa da pessoa que tá no regime vai ajudar, não vai, se pode, não pode, eh se ele vai conseguir apresentar um relatório robusto, convincente paraa autoridade eh que supervisiona. Tem essas discussões a respeito desse tema.

Próximo print. Ou seja, é possível reduzir a pena em até 48 dias no período de 12 meses. Então assim, você consegue uma redução aí 48 dias, é o que entre um e 2 meses, né? 1 mês e meio aí mais ou menos é um pouco mais de um mês e meio. Você consegue reduzir a cada ano 1 mês e meio da sua pena. Bolsonaro foi condenado a

27 anos e 3 meses de prisão pela trama golpista. No caso de trabalho, é possível abater um dia de pena a cada três dias em serviço. Então você consegue aí um abatimento. Se você trabalhar, se você estudar, se você fizer o seu dever de casa, quais serão os livros que essas pessoas lerão? Vocês podem comentar aí no chat o que que vocês acham que vai acontecer em relação a isso. Muito bem.

Aí eu preciso falar eh do acordão, mas eu prefiro ir falando aos poucos, exibindo também o que que aconteceu ontem, né, para quem tá assistindo esse vídeo depois, o que que aconteceu na quarta-feira. Essa transmissão é de quinta-feira. Então, Jorge Messias foi aprovado. Eu tava aqui ao vivo, já fiz uma análise, logo em seguida já publiquei o corte. A partir do momento que a gente teve o resultado final, viralizou o vídeo aí. Lembrando que

íntegras desse programa ficam na aba ao vivo do canal do YouTube, youtube.com/felipurabrasil e os cortes ficam na aba vídeos. E eu não mostrei porque eu tava no arge Messias e também por ter saído o resultado final, faltaram alguns vídeos, etc. Eu vou tentar trazer aqui o máximo possível pra gente analisar alguns episódios bastante curiosos, mas pode soltar aí a proclamação do resultado. >> Está encerrada a votação. Determina a

Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Acho que vai perder por oito.

>> Só um minuto. [aplausos] >> Peço atenção. Peço atenção, Brasil. >> Peço atenção do plenário. >> Peço atenção.

Peço atenção do plenário.

Peço a polícia.

V botaram sim. Peço atenção. Peço atenção. Votaram sim. 34 senadores e senadoras.

Votaram não. 42 senadores. Foi rejeitada a indicação. A matéria vai o arquivo e será feita devida comunicação à presidência da República. Cumprindo a finalidade desta sessão deliberativa ordinária do Senado Federal, a presidência declara o seu encerramento.

>> Muito bem. Tá aí, Davi Colume proclamando o resultado. 42 votos a 34, 8% de vantagem, exatamente como ele previu. Quem reparou aí, eu coloquei a legenda na tela do sussurro do Alcol Columb. Ele foi feito no ouvido do senador petista Jaques Wagner, que foi perguntar para ele antes da proclamação qual seria o resultado e acabou sendo captado pelo microfone. Tem outro ângulo

inclusive que mostra o Jack Wagner ali coxando com Davi Alcol Columbre e o Alcolumbre, portanto, respondendo. Não dá para mostrar aqui todos os ângulos, mas eu faço questão de mostrar mais um, que é o do senador Eduardo Dirão, que foi incisivo aí contra a indicação do Jorge Messias. Ele filmou ali em selfie com o celular e aí a gente vê outras reações de opositores, inclusive um eufórico Rogério Marinho do PL lá do Rio Grande do Norte ali do lado dele no momento do resultado final. Lembrando que essa votação era só de senadores, porque o indicado ao Supremo passa por Sabatina no Senado. Pode soltar e esse ângulo do Eduardo Girão.

>> Eu falo de proteção política, falo de interesses imediatos. Lula teria liberado 12 bilhões emenda. Saiu em todos os veículos praticamente. >> Lava. na véspera. Eu falei isso na

Sabatina. Isso é uma vergonha. Eu não estou à venda. Meu voto não está à venda. É a hora da gente passar o Brasil a limpo. Então, o Senado vai ter a

resposta agora se ele vai continuar acuado, rebaixado ou se ele vai efetivamente se levantar e começar um trabalho diferente.

>> Rejeitado. >> Rejeitado. >> [ __ ] O Brasil. >> O Brasil. Brasil, Brasil, Brasil, Brasil. Olha aí,

>> rejeitado 34 votos. Sim, de 42 não, mas foi por muito, por muito, muito. Deus abençoe. Olha,

paz para você. Abraço grande. Parabéns a todos os brasileiros. Acreditem no Brasil. Não desistamos do Brasil jamais.

>> Jamais. >> Jamais. >> Depois de tudo que a gente viu, de censura, de aborto, coisa errada que foi feita com crianças, tá aí o resultado. Senador >> a caixa chapante. >> Muito bem. Tá aí o senador Eduardo Girão

do Partido Novo do Ceará, mostrando toda a comemoração da oposição com a derrota. de Jorge Messias e, portanto, de Lula, uma derrota histórica, o primeiro presidente nessa nova república desde a Constituição de 1988. E na verdade a única eh derrota foi lá no no final do século retrasado, eh que não conseguiu emplacar o seu indicado ao Supremo. E aí o Jorge Messias deu uma declaração, ele tinha ficado empolgado porque tinha sido aprovado na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, por 16 votos a 11, mas acabou perdendo no plenário do Senado. E ele podia ter parado no meio da sua fala, porque ele começou falando da democracia, se ganha, se perde, podia ter se limitado a isso, mas não conseguiu deixar de ter aquela conduta mais típica de militância lulista, como eu comentei no X e vou trazer aqui para vocês em seguida, com uma pontinha, uma pontinha bem aguda de rancor. Vamos ver

a declaração do Messias derrotado. Lutei o bom combate. Tenho certeza que lutei o bom combate como todo cristão. e preciso aceitar o plano de Deus na minha vida. E sei que a minha história ela não acaba aqui.

Eu tenho 46 anos, tenho história, tenho currículo, tenho uma vida limpa. Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Agora eu quero dizer para vocês com coração leve, com a franqueza da minha alma, sou grato a Deus por ter passado por este processo e eu sou grato pela confiança que o presidente Lula depositou em mim. presidente Lula me deu

uma grande honra de ter participado deste processo e a ele eu agradeço essa oportunidade. Eu não encaro isso aqui como fim. Isso aqui é uma etapa do processo da minha vida. A história ela não acaba aqui. Ela será dada a sequência. E acredito de coração que

cada um de nós com a sua consciência vai fazer a sua pergunta e vai ter a sua resposta diante de Deus. Eu tô tranquilo, tô em paz, tô leve. Não tá tão leve assim não, Messias. Pode colocar o print na tela do comentário que eu fiz na rede social, como vocês estão vendo aí. Acabou o Jorginho, paz e amor. Abre aspas pro ponto central da

fala dele. Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Esposas. Então, foi

o que disse ele depois de ter a indicação rejeitada. Falei que ele podia ter se limitado a a ao respeito aos parlamentares, mas depois de horas de diplomacia na Sabatina, voltou ao seu discurso de militante lulista com o rancor inerente à categoria. Imagine o que ele poderia ser capaz de fazer com a caneta de ministro do STF contra as pessoas que desconstruíram a sua imagem e que ele sabe quem foi, quem promoveu, etc. discurso feio, eh, não precisava, apesar de haver articulação, haver acordão, um ou outro ponto eventualmente ser distorcido, agora isso é parte do processo político. Ele teve a oportunidade de esclarecer, de se defender. acontece que ele também deu

alegações muito insaboes, muito ruins em determinados pontos mentirosos, inclusive a respeito da patrulha, por exemplo, no X, eh, encobre ali, age de uma maneira obscura, tem um histórico muito de militante de ligação umbilical com o Lula e isso teve um fator de desgaste. É claro que não foi o único, porque também se vota no Congresso Nacional por motivos errados, mesmo que eventualmente a gente concorde com o resultado imediato. Vamos ver o que declarou Flávio Bolsonaro. Pode soltar. >> A lei penal é inventada para você colocar atrás das grades ou para você punir ou inviabilizar lideranças que são do espectro direito da política. Então

isso tudo, essa conjuntura toda, é que eu acho que refletiram nesse resultado hoje com 42 votos de senadores contra a indicação do Messias. Só que eu acho que não é uma derrota do Messias, é uma derrota do governo Lula. Uma vitória de >> Olha, mais uma vez, eu não articulei e a derrubada aqui. Eu pedi votos contra ele, contra o Messias. Apenas manifestei minha posição, expliquei porque que eu votaria contra a sua indicação, mas obviamente se eu não tivesse uma articulação de algumas lideranças políticas, o resultado não teria sido esse, mas não foi o meu caso. A gente

>> tá aí Flávio Bolsonaro num discurso bem centrão, bem a cara dele. Pode colocar na tela o print do que eu comentei na rede social. Ele confessou não ter atuado contra a indicação de Messias. Abro aspas aqui para destacar de novo. Olha, mais uma vez, eu não participei de articulação política. Eu não pedi votos

contra. Eu apenas dei a minha opinião porque eu porque eu votaria contra. E quem me perguntou, foi isso que eu falei. Não corri atrás de votos. Agora, obviamente, para acontecer um placar desse, tem que haver uma mobilização, né, de algumas lideranças, mas não foi o meu caso. Pues de fato, o Flávio só

participa de articulação política para sabotar investigações como lava-Jato e lavatoga. como a gente viu escancaradamente, de maneira documentada ao longo dos últimos anos. Eh, pode botar de novo na tela, produção, que eu ainda não acabei de ler. Ele jamais liderou a oposição parlamentar, ao lulismo e ao centrão do STF. Muito pelo contrário, a notícia, sim, dizendo que o Flávio articulou no bastidor, etc.,

Então ele não teve coragem para assumir. E por que que devemos acreditar então naquilo que ele teria feito, mas não assumido, em vez de acreditar nas próprias palavras do Flávio Bolsonaro? Impressão que se tem é que pesou. Claro que a há opositores que desde o começo estavam rejeitando o Messias e estavam se articulando para conseguir mais votos e a gente mostrou quem foi mais incisivo na sabatina, etc. Mas a impressão que se dá é que quem foi decisivo foi o Davi Al Columbri, que inclusive se diz nos bastidores em Brasília, tava dizendo: "Olha, vocês não querem ter a possibilidade de abrir processo de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, etc. Então vamos

derrubar isso aí porque era o que o Columb queria e já vou chegar aqui na na parte dele também a notícia de que eh houve um acordo para a reeleição do Davi Alcol Columbri, que a oposição vota de acordo com o que o Alcol Columbri quer e eh a a depois ele consegue ser reeleito presidente do Senado, né, que ele tá com mandato agora, pode ser reeleito, embora já tenha presidido antes, mas houve um intervalo aí e ele pode ser eh reeleit Eh, quem tava por trás do alcolumbre? Alexandre de Moraes. Para vocês verem que não dá para ser binário na análise. Alexandre de Moral não é inimigo do bolsonarismo, mas o Alcol Columbre tava articulando junto com o Morais contra a indicação do Messias. O Mora achando que o Messias não iria paraa patota dele. E

o Moraes provavelmente, assim como o Alcol Columbre, que tava irritado com a não indicação do Rodrigo Pacheco, seu aliado, o Moraes aparentemente irritado com o governo Lula também. Seja porque eventualmente a Polícia Federal anda muito solta, descobrindo aí eh elementos comprometedores sobre o centrão do STF, no caso Master, seja porque o Lula falou aí em declarações, em manifestações, entrevistas, etc., que o Moraes deveria se declarar impedido. Ele tava tentando se descolar do Morais, do centrão do STF nesse ano eleitoral, como eu apontei na raiz. Então os dois aparentemente queriam dar uma lição no governo também. E claro, o

Alcol Columbres sente o cheiro da perspectiva de poder. Flávio Bolsonaro tá ali emparelhado com o Lula. O Lula é governo, tá em momento de desgaste, desaprovação alta. ao Columbres sente o que é melhor para ele. E aí que é curioso dessa situação que o Lula tá enfrentando gente que se comporta como ele, que tá mais preocupada com o próprio umbigo, tá fazendo de uma maneira muito pragmática o que é melhor para o interesse próprio. O Lula podia

ter indicado, por exemplo, uma mulher, uma pessoa negra, preta, eh uma, eh figura com maior estatura, maior envergadura moral, maior envergadura no mundo da magistratura. Mas não, ele indicou o seu bajulador, ele indicou um sujeito que eh subiu ali, graças à sua militância lulista, eh tese de doutorado, eximindo Dilma de responsabilidade, culpando os outros, como fez agora no discurso final. Quer dizer, ele queria botar um sujeito para blindá-lo, um sujeito com quem ele poderia ter todo o contato direto. E e o Flávio Bolsonaro, repare, é filho de Jair Bolsonaro que indicou o André Mendonça pro STF. E o André Mendonça tava defendendo o Jorge Messias, um dos motivos de preocupação do Morais, porque o Mendonça não é da patota do Morais no STF.

Então o Mendonça queria a aprovação do Jorge Messias. Então há há muitos elementos aí que fogem a essa visão exclusivamente governo e oposição de esquerda, direita, etc. Você tem todos esses interesses em jogo nessa acomodação geral. Bom, dito isso, que é mais ou menos um resumo, não posso deixar de falar aqui do que falou Sora Tronique ainda durante a sabatina de Jorge Messias na CCJ do Senado. Vamos soltar o vídeo da senadora, que é uma das melhores ilustrações do que eu chamo de República do Escambo. Pode soltar. Eu

desejo-lhe sucesso e no dia que vestir a toga, eu lhe peço que não se esqueça dos amigos que fez nesta caminhada que foi brilhante e que tenho certeza que sairá coroada de êxito no dia de hoje. Vai à minha confiança plena.

Lembrem-se dos amigos quando chegar lá no Supremo Tribunal Federal, já escrevi anos atrás e repito agora, amigo é coisa para se guardar no STF. Todo mundo quer colocar um amigão lá e se colocam o amigão do outro quer tirar porque quer colocar o próprio amigo. Não é muitas vezes como a gente tá vendo, pelos valores, pelos princípios, pelos requisitos, etc. É porque tá botando um amigo do presidente, não tá botando um amigo dele. E a Sora Tronique tá dizendo, exponando. Olha, lembre-se de

nós. Nós estamos aqui votando a favor do senhor, quando chegar lá não vai decepcionar os amigos. Quer dizer, é uma declaração que corrobora não só o conceito de república dos campos que eu uso, mas o papelão que Sora Tronic vem fazendo. Ela queria em 2019 investigar a ministro do STF. Aí depois, nessa polarização que brigou com o bolsonarismo, acabou se aliando ao lulismo e atuando de uma maneira muito mais vergonhosa. E aí depois foi

flagrada ali no fundinho da TV Senado. Pode colocar o print na tela. Ajoelhada, rezando no momento da votação e com essa cara de decepcionada diante do resultado. Que papelão, Soraia. Bom, e o senador Alessandro Vieira votou a favor do Jorge Messias na Sabatina. Não dá

tempo aqui de trazer os sete minutos e meio mais ou menos, que seria ali o trecho fundamental do voto dele, mas eu vou trazer um trecho do voto dele, não sem antes mostrar o que 43 dias antes eu falei no Flow News. Lembrando que além do podcast Levante, eu participo semanalmente do Flow News toda terça-feira às 20 horas e pouquinho no canal Flow Podcast. Então, olha só, esse esse vídeo que eu fiz para as redes sociais é autoexlicativo, pode soltar. >> Então, assim, eu quero que tenha no poder por pessoas das quais eu sou capaz de divergir, sem considerar, que são bandidos, são mafiosos, são gangsteres, entende? Eu quero isso, eu quero poder eu não sei por a Maria Corina Machado, Maria Corina Machado luta contra a ditadura do Nicolás Maduro. Eu luto

contra a ditadura do Nicolás Maduro. Claro que sou um brasileiro, jornalista, ele tá lá na Venezuela, mas eu luto no sentido de trazer as verdades sobre as atrocidades que aquele regime comete para as pessoas saberem e tal. Eu devo ter um monte de divergências com a Maria Corina Machado, mas eu só posso saber disso. Eh, se houver uma democracia na Venezuela e os temas a serem debatidos, sejam as questão de como combater a criminalidade, eh, drogas, aborto, arma, não sei o que e tal, não sei onde que a gente vai concordar, onde que a gente vai discordar, mas a gente concorda que precisa haver uma democracia para que a divergência legítima possa existir. Então assim, eu vejo, por exemplo, os bolsonaronistas agora atacando o senador Alessandro Vieira e se você defende que tem uma investigação e o Alexandro Vieira tá defendendo a investigação, então tô mostrando o que que o Alexandro Vieira tá fazendo, tá? Eu defendo isso

há 20 anos de carreira que eu defendo que eu avanço em [ __ ] coisa, mas óbvio. E o Alessand tá defendendo e eu tô falando, tá fazendo certo nesse sentido. É isso. Isso significa que eu concordo com todas as posições que o Alexandro V já teve na vida que ele tem ou que ele vai ter. É uma coisa maluca, [risadas] uma coisa completamente pirada.

>> Aham. >> Então assim, tem um monte de gente que faz alguma atitude certa, você mostra e tal, você fala: "Bom, é isso que tem que ser feito, tá? Sei lá que o cara pensa das outras quando aparecer as outras coisas, vamos mostrar e tal, não sei o quê. Ah, mas ele votou em não sei quem e tal. Sim, eu critico há 20 anos não sei quem [risadas] o Lula, eh, no no caso, etc. E eu

preciso concordar com ele a respeito de um voto específico ou alguma conduta específica para dizer que ele tá fazendo nesse aspecto. Tem coisas, >> verdade é que a gente >> tem coisa que o Lula fez certo, tem coisa que o Bolsonaro fez certo. Então isso me impede de apontar a sujeira deles. Coisa ridícula. Tem que ver os elementos. Parece que a audiência tem

também não assim parte da audiência vai e é que a gente tem uma minoria muito barulhenta que é vai intelectualmente desonesta. Então ela sabe o que que você tá falando, mas ela quer subverter aquilo ali pro que ela quer que pareça que você tá falando. E isso é, sei lá, uma das principais mazelas, eu diria, do que a gente tá tendo hoje em dia aí. E por fim, a terceira questão que permeia a discussão seria uma questão ideológica, política. Vossa Excelência tem notória, profunda ligação com partidos trabalhadores. Vossa Excelência

ocupa cargos comissionados ou funções de confiança ou cargo de ministro em gestões ou em mandatos do Partido dos Trabalhadores. Eu me pergunto, que outro presidente indicou para a Corte Superior, pessoa de ideologia diversa? presidente Bolsonaro, com aquela forma sempre muito eh peculiar de se expressar, ele disse que queria um terrivelmente evangélico e o outro que pudesse tomar uma tubaína com ele. Isso não foi objeto de grandes questionamentos, porque é natural do processo. Agora, se me perguntarem, é correta essa forma? Não existem dezenas

de propostas de membro da Constituição que corrijam essa distorção. Nós não realizamos sabatinas efetivas. Nós temos requisitos extremamente elásticos e subjetivos para indicação. Há de se avaliar o tempo de permanência na Corte, porque o largo tempo de permanência da Corte gera um complexo de Luís X, com ministros se confundindo com o tribunal, quando são meros ocupantes passageiros de cargos, como nós somos aqui no Senado. Então, antecipo de forma clara e aberto o voto favorável a indicação de Vossa Excelência pelo preenchimento completo dos requisitos constitucionais.

Senhor presidente, obrigado. Senador, senador Alessandroador Alessandro Vieira. >> Muito bem, tá aí um trechinho do voto do Alessandro Vieira, eh, endossando, portanto, a indicação do Jorge Messis, que acabou rejeitada, ele foi cumprimentado ali em seguida por membros da da base eh governista. E eu considero incoerente eh com tudo aquilo que ele tá dizendo. Eh, não é porque outros presidentes indicam seus compadres eh pro Supremo Tribunal Federal que se deve aprovar a indicação de compadre que não tenha uma trajetória de brilho, uma trajetória de destaque, seja ainda muito novo, com 46 anos, e, na verdade tem uma trajetória de militância, de patrulha virtual em relação a publicações e outros episódios que a gente comentou ao longo de todo esse processo com essa cobertura minuciosa. Então pode botar o

próximo print na tela. Eu fiz essa distinção importante que é básica, é lógica, é evidente, mas nesse país de duelo tribal as pessoas esquecem, porque muita gente tá defendendo pessoas e não atitudes. E eu escrevi lá: Gente sensata e independente elogia ou concorda quando políticos fazem o que ela considera certo e critica, diverge quando fazem o que ela considera errado. Militantes e massas de manobra que aderem a políticos incondicionalmente a despeito dos atos específicos. Para elas, certo é estar a favor deles, errado é ficar contra. Elas

se tornam, eles, na verdade, os políticos se tornam o norte moral dessas pessoas que então projetam essa forma binária de enxergar o mundo sob o culto da personalidade em todas as outras pessoas que eventualmente elogiam e concordam com atos específicos de quem elas detestam ou criticam e discordam de atos específicos de quem elas adulam. Isso é uma diferença básica entre mente sã e mentalidade de rebanho. É preciso que cada um faça um auto exame para ver se tá incorrendo em mentalidade de rebanho e apoiando ou eh detestando incondicionalmente as pessoas a despeito dos fatos e das atitudes, das condutas específicas. Vamos ver a postagem do Alessandro Vieira depois na rede social. Ele escreveu o seguinte: "O Senado, em votação inédita e democrática, rejeitou a indicação de Jorge Messias para o STF.

Lamenta o resultado, por se tratar de profissional sério, qualificado, mas registra o caráter histórico e legítimo da decisão que sirva de combustível para a faxina necessária no tribunal." Então, tá aí o Alessandro Vieira com um espírito democrático, mas discordo que o Messias é super qualificado, etc. Depois ele deu uma declaração eh numa entrevista, numa conversa, eh falando que olha, a leitura em Brasília é que o Messias iria pro lado do André Mendonça, que é um lado favorável a investigações, e não pro lado do Alexandre de Moraes, eventualmente até do do Gilmar Mendes, embora o Gilmar estivesse elogiando aí com uma posição meio ambígua no nos bastidores, mas o Alessandro Vieira disse que tinha essa essa expectativa. Eu considero muito complicado acreditar que um indicado do Lula fosse ser favorável às investigações. Acho que haveria uma blindagem ao lulismo de uma maneira geral, ainda que determinadas investigações sobre outros campos pudessem avançar. Mas o Mendonça tinha

essa expectativa, o Vieira tinha essa expectativa. Eu discordo e e considero errado esse voto. Agora, eu sou um analista, eu sou um jornalista. políticos muitas vezes pensam de acordo com a estratégia, mas o que que eu defendo? Contrariamente, tá? Estou

criticando esse pensamento exclusivo em estratégia, etc. Defendo que se seja firme e coerente de maneira insistente. Por quê? Porque pode se pensar: "Ah, o Messias é menos pior, já tem lá o Tofol, o Morais, o Gilmar e tal, Messi nem é tão ruim quanto eles e tal. Vamos aceitar esse aqui que senão pode vir outro pior, sei lá, pode vir o Bruno Dantas, pode vir eh uma uma figura assim, o Renan Calheiros, aliás, queria o Bruno Dantas, sempre foi o homem dele no Tribunal de Contas da União. E isso

tá sendo visto pelo governo, inclusive como um dos motivos pelos quais alguns MDBistas, que são partidários do Renan, o Alessandro Vieira, é MDBist, mas é um partido grande, etc. Comporta vários tipos de pessoa, né? que esse foi um dos motivos pelos quais mdbistas traíram eh o governo Lula nessa votação. Eh, então se pensa que, ah, outro pode ser pior, mas eu acho que tem que ser permanente. É verdade que o Lula pode indicar alguém pior, embora ele tenha ficado muito desgastado, o ano eleitoral já tá aí, vai ficar difícil para ele emplacar um um substituto. Assim como o Flávio

Bolsonaro, se for eleito ou qualquer outro candidato se for eleito, eventualmente podem indicar alguém até pior e a gente vai ter que vigiar. Mas essa é a função do dos parlamentares, eh, dos jornalistas, principalmente os analistas como eu, e dos cidadãos que estão querendo um país melhor. Eh, se a gente fica sempre, ah, não, esse é um mal um pouquinho menor, etc. Não sai do mal, né? não sai daquilo que é ruim, daquilo que é oo, daquilo que é medíocre, que é incompetente.

Então, eh considero, eh, errada essa leitura e acho que foi muito importante o Senado ter rejeitado o nome do do Jorge Messias. Eh, a gente para terminar, não era isso mesmo, né? Eu ia falar mais alguma coisa a respeito desse acordão, mas algum elemento aí que eu tô esquecendo nesse momento que tinha para falar, mas eu falo aí nos próximos dias. Aliás, eu fiquei de mostrar um vídeo histórico que eu resgatei, não vai dar tempo no programa de hoje em razão desse excesso de acontecimentos, mas eu vou tentar trazer amanhã aqui. Amanhã é feriado, portanto não teremos o programa Análise dos Fatos, mas provavelmente teremos um vídeo especial aqui no canal com um resgate histórico que tem tudo a ver com e esses escândalos que a gente tá vendo hoje. É, é, o programa análise

dos fatos é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Se você ainda não fez a sua assinatura, clique no botão participe, seja membro, escolha uma das modalidades. Salve ou salve salve, que você me ajuda muito a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. Acho que o que eu queria falar e tava esquecendo é justamente sobre o desgaste do Lula nesse ano eleitoral, depois de duas derrotas e nessa possibilidade de um [limpando a garganta] novo político ser eleito presidente da República e trazer o STF mais pro outro lado, né? para um

lado menos dessa patota de esquerdista com barra centrão, eh, mas um pouquinho mais, eh, pro outro lado, eh, de maneira a trazer algum equilíbrio ou algum desempate. Isso não é muito claro, porque você tem umas figuras assim como Luiz Edson Faquim, Carmen Lúcia, eh, que às vezes estão de um lado, às vezes estão do outro, mas você tem ali o André Mendonça, o Cásio Nunes Mar, que é outro também que aparece aí com nome em escândalos, envolvendo família, etc. Eh, mas são dois indicados pelo Jair Bolsonaro, Luiz Fux, que deu voto mais brando na na questão do do 8 do1, Carmen Lúcia, Faquim, e aí teria outro, poderia fazer um seis a cinco em vários aspectos, em vários temas, não necessariamente em todos. Então, o que é preciso é continuar vigilante para elevar o sarrafo, para que pessoas melhores ocupem a administração pública, os tribunais, os órgãos de fiscalização e controle. Quanto mais independência e qualificação tiver, melhor. Um grande

abraço a todos. Bom fim de semana. Obrigado. Tchau.

---
video_title: "Jorge Messias rejeitado é derrota histórica de Lula"
video_id: ghw0OHhPJL8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ghw0OHhPJL8
video_date: 2026-04-29T23:52:30+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou em tempo real a derrota histórica de Lula, com a rejeição do nome de Jorge Messias para o STF no plenário do Senado por 42 votos a 34.
  
  O jornalista avaliou os fatores que pesaram para ,o resultado final, mesmo após a aprovação na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) por 16 votos a 11.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #043 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 28/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Hoje tem episódio novo do podcast Levante, no canal de Youtube da StandWithUs Brasil (https://youtu.be/_LdN3hTsWRc), onde também já está disponível a gravação do evento dos levantinos realizado em Porto Alegre na quinta-feira, 23 de abril de 2026: https://youtu.be/Sm3fsMjttho?si=SEdXawu7iv-HGAmY.
---
Muito bem, atenção, breaking news para quem tava vendo esse programa, sem acompanhar o que tá acontecendo no Congresso Nacional, Jorge Messias acaba de ser rejeitado pelo plenário do Senado para o Supremo Tribunal Federal. Então, eu tava aqui mostrando trechos da sabatina dele na CCJ, onde o nome dele foi aprovado por 16 votos a 11, mas agora no plenário, por votação secreta, 42 senadores se manifestaram contra a aprovação de Jorge Messias e 34 foram a favor. 42 contra a aprovação rejeitaram, portanto, o nome do indicado do Lula e 34 a favor, ou seja, oito votos de diferença, sendo que eram necessários 41 senadores favoráveis. Ou seja, o governo Lula teve sete votos abaixo, precisava de 41, só conseguiu 34 no plenário do Senado Federal, mudou integrantes da comissão, conseguiu a vitória por cinco pontos de vantagem, por cinco votos de vantagem na CCJ, mas no plenário do Senado não dava para trocar os senadores da República, [risadas] não dava. Ah, pera aí que eu tô insatisfeito aqui com os 81 senadores.

Vou trocar. Não, eles foram eleitos, eles votam. E me parece, tô falando aqui ao vivo, claro que muita coisa ainda vai ser apurada sobre os movimentos de última hora nos bastidores, mas me parece que a irritação de Davi ao Columbou aí para essa rejeição. Ele não tava a fim de aprovar o Jorge Messias e se irritou aí com vazamento, etc. E ele tem um bloco de parlamentares aliados.

Claro que não é obviamente o único responsável por essa rejeição. A a parte eh que não é eh 100% governista e que realmente se opõe ao governo, principalmente agora em ano eleitoral, que Flávio Bolsonaro com Cristiano Zanin foi pianinho, exaltou ali a sua eh o seu lado garantista, o garantismo, considerou louvável isso na indicação ao Lula. não era ano eleitoral, hoje foi mais incisivo ali nas perguntas. mesmo assim também não não fez um um manifesto contrário à aprovação dele, mas não podia ser eh eh leniente, não podia ser complacente nesse momento. Então, vários ali, Sérgio Moro, Rogério Marinho, Eduardo Girão, eh foram bastante firmes ali contra o Jorge Messias e outros opositores, de fato, acabaram levando o governo Lula a essa derrota histórica.

Isso eh não aconteceu eh na história da República. Você tem um caso, né, agora me fugiu até lá de 1800 e tanto, eh sobre uma rejeição específica, mas não não costuma acontecer rejeição de nome de indicado ao Supremo Tribunal Federal. E essa é uma boa novidade. É importante que o Senado imponha uma derrota ao governo. É claro que eh pode ter gente votando pelos motivos errados. Isso

sempre acontece na na política. O que que eu considero motivo certo? embora haja vários outros casos com indicações de eh partidos de diferentes pontos do espectro ideológico semelhantes e que se coloque no Supremo Tribunal Federal um compadre do presidente da República que tá lá para blindá-lo, que não tem um grande brilho, não tem um grande destaque, é uma pessoa ainda muito jovem e que cuja trajetória é marcada por um vínculo umbilical com o partido político, com a defesa dos seus interesses, inclusive em tese de doutorado, como depois se apontou, eu vou tentar trazer aqui eh trecho, em manifestações públicas, em patrulha virtual, eh quando tava como advogado geral da União, esse eh cargo que ele vinha ocupando. Então você tem motivos para rejeitar o nome. É claro que em comparação com outros nomes que estão no STF, a gente pode considerar, e é legítimo considerar eh o Jorge Messias até melhor, porque tem o Tófoli lá no Supremo Tribunal Federal, né, que já nivela tudo por baixo. Eh, fora

Alexandre de Moraes, fora Gilmar Mendes, que apesar da sofisticação, etc., cada vez eh em maior decadência eh em razão de problemas de outra natureza, age como age, com retaliação, com imposição de medo, etc. Pode ser que o Jorge Messias nem seja tão ruim, mas ele tem todos os elementos que eh eh podem ser considerados para que se derrube a sua indicação. Então é importante esse momento, um momento histórico de fato, com a rejeição do nome de um indicado por presidente da República. E a gente vai continuar acompanhando aqui eh os desdobramentos. Então vou voltar aqui

para alguns pontos importantes pra gente marcar bem alguns motivos inclusive pelos quais ele caiu. Vocês viram aí a resposta sobre o 81? Esse tema já tá bastante batido, nem eh vou comentar. Eu vou trazer aqui, vamos pular o abraço, produção, e vamos pro eh item 14 com o Sérgio Moro, apontando justamente a defesa que o Messias fez do petismo na sua tese de doutorado. OK. Número 14, o

vídeo que eu tinha passado aí. Pode soltar. Eh, ministro, eu li aqui a sua tese de doutorado, Centro de Governo e AGU e teria aqui algumas indicações. É um trabalho acadêmico, é um trabalho que Vossa Excelência faz e coloca uma série de questões, mas, por exemplo, na Folha 229, Vossa Excelência se refere ao golpe de 2016. Eu gostaria de saber o que que o senhor quer dizer com esse golpe de 2016, se é relativo ao impeachment da presidente Dilma.

E essa indagação, meu vem importante, ministro, porque nós temos várias pessoas aqui na composição dessa comissão que votaram a favor do impeachment e tem uma opinião diferente em relação à aquilo que aconteceu. Senador Davi, inclusive senador Pacheco, votaram a favor. dessa desse impeachment. >> E olha só a resposta do Jorge Messias a respeito de como ele tratou o impeachment como golpe de estado. Pode soltar.

>> Bom, eu agradeço as questões formuladas pelo senador Sérgio Moro. Eh, vou me ater atentamente, senador, eh, as questões que Vossa Excelência me coloca. Primeiro, o senhor coloca eh a minha tese de doutorado e agradeço sensibilizado pelo fato de o senhor ter lido e este trabalho, como o senhor mesmo eh lembrou e foi honesto de dizer, é um trabalho acadêmico realizado dentro de uma perspectiva acadêmica, dentro da liberdade acadêmica, em que a gente tem eh a partir de um rigor científico metodológico, que é sustentar uma tese perante uma banca eh eh de doutorado. Veja, quando eu coloco a discussão a respeito do eh processo de impeachment da presidenta Dilma e qualifico como golpe de 2016, eu claramente coloco na perspectiva de uma visão política de uma parte da sociedade brasileira que assim entendeu. Eu em momento algum desqualifico o processo institucional levado a cargo por este parlamento, até porque naquela oportunidade também estava acompanhando a presidenta Dilma Roussef em todas as sessões deste impeachment estive com ela aqui no dia em que ela veio fazer a defesa pública.

Processo este que foi presidido pelo ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Ricardo Lewandowski. Então, coloco a a a expressão da forma como ela é uma crítica política ao processo. Aí o Jorge Messias eh falando que coloca a expressão golpe que ele usou para se referir ao impeachment de Dilma Russef, um impeachment legal eh pelo caminho constitucional do Congresso Nacional como uma crítica política ao processo. Quer dizer, ele tá reconhecendo, sem dizer isso, que é um militante. É um militante com um histórico de militância, de recurso a essa verboragia partidária que não tem eh qualquer tipo de eh coerência eh correspondência, era a palavra que eu tava procurando, com a realidade.

Você pode discordar do dos argumentos utilizados, etc., mas são os parlamentares que decidem. E isso já era um sinal de desrespeito às prerrogativas do Congresso Nacional. Não é bom colocar no Supremo Tribunal Federal quem tem esse histórico. Eu sei que os integrantes da atual composição eles da atual composição, eles baixam o sarrafo e faz o Jorge Messias ser uma figura eh mais digerível, mais palatável para vários parlamentares, inclusive pro senador Alessandro Vieira, que no final defendeu a sua indicação, mesmo fazendo essa ressalva, que os presidentes não deviam indicar os seus compadres, etc.

Mas ele tem um histórico, ele tem pontos que são pontos de legítima preocupação. E vamos mostrar outro episódio que pesou contra a aprovação do Jorge Messias no plenário do Senado. Repito, ele foi aprovado na CCJ, mas acabou de ser rejeitado no plenário, que foi essa patrulha no X. Ele tava de férias e os próprios senadores de oposição, Eduardo Girão, por exemplo, citaram isso, que ele tava de férias e foi a equipe dele que fez a patrulha, mas depois ele fez uma interferência que foi na ementa que saiu talvez pior do que o soneto. Então vamos dar aqui a versão dele, a alegação dele e depois comentar que é um dos motivos também pelos quais ele eh fez por merecer a derrota, eh a dando motivo para ela. Pode soltar.

Por fim, em relação ao caso dos X do PL da misogenia, finalizo dizendo: "Este caso foi um caso que ocorreu, eu estava de férias, mas não vou me furtar de responder. Por que não vou me furtar de responder? Porque, como disse o senador Girão, eu tenho e assumo a responsabilidade. Eu não me furto a discutir essas essas questões, embora não tenham tido atuação técnica nenhuma. Isso. Estas questões foram tratadas por

um corpo técnico de advogados a partir de um pedido formulado por uma parlamentar. Veja, tem uma questão que é importante esclarecer nesse nesse eh problema que foi colocado. A própria plataforma entendeu por retirar os conteúdos porque avaliou que os conteúdos violavam os termos de uso da plataforma. O papel da GU foi apontar os riscos jurídicos, mas a plataforma tomou por si a partir dos seus termos de uso, de que aqueles conteúdos violavam os termos de uso. Portanto, é uma questão que fica aqui para reflexão. Agora, tem um elemento

que nós temos acordo. Eh, não acredito, não acredito que a liberdade de imprensa possa ser transigida e isso realmente me causou profundo incômodo. Tanto é que procurei o advogado geral da União Substituto e sugeria a ele que procurasse a equipe para discutir exatamente a questão da liberdade de imprensa, porque para mim é um valor absoluto, é um valor inerente à democracia que nós queremos e a democracia que eu acredito. E em boa hora o advogado geral da da União substituto tomou as providências necessárias em benefício da liberdade de imprensa e ele me disse que está adotando providências para reforçar do ponto de vista normativo institucional a imunidade absoluta da liberdade de imprensa contra qualquer tipo de ação, porque é um valor fundamental.

>> Muito bem. Tá aí o Jorge Messias com uma alegação eh completamente ensaboada, eh descabida. Eh, depois o senador Eduardo Girão até o questionou, mas e o cidadão? Quer dizer, eh liberdade só eh para jornalistas para fazer a mesma coisa que ele tá recriminando eh que o o cidadão faça e ele tá querendo tirar o corpo fora e dizer: "Olha, não foi a plataforma X que decidiu remover a postagem, tá? Mas foi a AGU que atendendo ao pedido da deputada Érica Hilton, foi lá apontar. Aí ele fala:

"Não, só só apontamos risco jurídico, etc. Como um órgão de Estado e parte aí desse Ministério da Verdade, né? No começo a gente chamava SECOM de Ministério da Verdade. Quando se criou essa procuradoria, eh, passamos a chamar eh tudo de Ministério da Verdade, tava apontando eh lá na raiz, foi lá caguetar pro X, eh não sendo a sua atribuição, que olha, tem pessoas aí que merecem ter a a publicação censurada. Então isso é um cerceamento de liberdade de expressão num momento muito sensível, uma burrice muito grande do Jorge Messias tem incorrido nisso, burrice do ponto de vista estratégico.

Eu tô criticando aqui do ponto de vista eh jurídico, do ponto de vista moral, mas também uma borrice do ponto de vista estratégico, porque o debate público já tá muito sensível nesse ponto em razão das censuras impostas pelo Alexandre de Moraes e todas as críticas que se faz à atual composição do Supremo Tribunal Federal. E aí ele vem eh com essa tentativa de tirar o corpo fora, dizendo que não foi o X que fez isso, não. Foi a GU comandada por ele, que foi lá apontar pro X quais eram as postagens críticas a uma medida legislativa, o que é direito e liberdade de qualquer cidadão brasileiro fazer, né? Porque eventualmente tem um equívoco ou tem alguma frase que a autoridade ou o estado não gostam, etc. Ela tem que ser eh removida por uma ação estatal. Não,

mesmo que como intermediário para a plataforma depois decidir se viola ou não as suas postagens, mas pegou muito mal. E a ementa também, ah, jornalista pode, cidadão não pode, então você tem liberdade de expressão só para determinados grupos. Ele mal conseguiu explicar. Foi muito mal nesse ponto também. E esse é apenas um dos pontos, eh, só para concluir a análise com a rejeição do nome do Jorge Messias, que, eh, em que o desgaste da atual composição do Supremo Tribunal Federal pesou contra a aprovação do nome dele.

A rejeição ao nome dele não se deu eh num contexto normal. Ele de fato teve o nome rejeitado também em razão do desgaste da atual composição. E o fato de ele ser muito próximo, muito camarada do Lula, que ficou muito próximo do STF e ainda incorrer em determinadas condutas, determinados expedientes que remetem aos pontos do das condutas dos ministros que estão sendo criticados, tudo isso formou um bolo muito grande contra ele. Agora, é claro que tem os outros fatores da República do Escampo. Aí tem a irritação da Columb e tem senador insatisfeito com emenda, apesar de toda a ofensiva final, tudo isso que vai ser apurado aos poucos pra gente ver exatamente qu qual eh em que grau cada um desses itens pesou, mas de fato houve um bolo aí eh de motivos para gerar a rejeição. Vamos ver quem é

que o Lula vai indicar no lugar, se ele vai conseguir emplacar ainda um nome antes da corrida eleitoral e antes de terminar o seu mandato, porque o desgaste vai pesar. E a gente vai acompanhar o desdobramentos. Eu tinha separado outros vídeos, vídeo de pessoas defendendo, inclusive para comentar vídeo do resultado final, mas agora não faz mais muito sentido e a gente já estourou o tempo, mas ainda bem que ficamos no ar para noticiar em tempo real e comentar esse momento histórico. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "A rejeição de Jorge Messias e os teatros da sabatina | FMB #043"
video_id: hJbX-JxEoZY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hJbX-JxEoZY
video_date: 2026-04-29T22:50:42+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe trechos e comenta a sabatina do indicado de Lula ao STF, Jorge Messias, no Senado Federal, e compara com trechos de outras sabatinas.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Hoje tem episódio novo do podcast Levante, a partir das 19h, no canal de Youtube da StandWithUs Brasil, onde também já está disponível a gravação do evento dos levantinos realizado em Porto Alegre na quinta-feira, 23 de abril de 2026.
---
Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 42 do meu programa Análise dos Fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemasil. Segundas e sextas às 12 horas. Terça,

quarta e quinta às 18 horas. às vezes atrás um pouquinho, como hoje, principalmente quando tem um evento que demanda essa cobertura minuciosa pra gente poder fazer uma análise minuciosa também no programa. Acabou agora a pouco a Sabatina com o indicado de Lula ao Supremo Tribunal Federal Jorge Messias. O nome dele foi aprovado na Comissão de Constituição e Justiça do Senado por 16 votos a 11 e agora vai pro plenário do Senado para ter a votação na qual ele precisa de 41 votos para ficar no Supremo Tribunal Federal pelos próximos quase 30 anos. Ele tá com 46, vai até 75 anos. estão aqui ao longo da nossa

carreira, da nossa vida, se o nome dele for aprovado, a gente vai falar muito ainda de Jorge Messias, mas há tensões ainda no ar no momento aqui dessa transmissão. Talvez você esteja vendo depois e já saiba o resultado, porque Davi Columbr, presidente do Senado, atuou bastante para boicotar esse nome, chegou a ter reunião na casa do Cristiano Zanim com o Jorge Messias, ficou irritado depois que vazou a informação sobre essa reunião. Então, há um clima ainda de tensão nos bastidores, embora o governo Lula esteja dizendo que conseguiu os votos para aprovar e obviamente com todas aquelas manobras que a gente viu no programa de ontem, com aquela ofensiva de distribuição de cargos em agências reguladoras, com distribuição de emendas, a liberação antes da hora para aqueles parlamentares que são dispostos a fazer esse tipo de escambo, de receber algum dinheiro ou algum cargo, dinheiro no sentido institucionalizado do termo por meio de emendas em troca de votos favoráveis. E também houve a manobra para trocar integrantes da Comissão de Constituição e Justiça. Falei aqui ontem inclusive que o Sérgio Moro foi trocado, ele participou hoje, vou mostrar até um trechinho, mas como suplente. Então o

governo botou titulares ali que sabia que ia votar, que iam votar a favor da indicação do Jorge Messias. E a gente vai fazer aqui alguns compilados e comparações também com outras sabatinas. Então, para não perder mais tempo, aliás, antes da vinhetinha, só lembrando que hoje tem episódio novo do podcast Levante no canal do YouTube da Stand Brasil falando sobre o cenário de guerra no mundo e todos os seus efeitos. Vale muito a pena assistir, tá bem legal esse episódio. E a transmissão do nosso evento, a gravação, na verdade, do evento que a gente fez em Porto Alegre, também já tá disponível lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Vale a

pena. E dia 20 de maio, quarta-feira, estaremos em Recife para um evento presencial do podcast Levante. Depois eu dou mais detalhes. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

se emociona, embarga a voz, fala em nome muitas vezes de Deus, fala geralmente contra o aborto, já que a maioria da população brasileira é contrária à legalização do aborto e, portanto, os parlamentares se colocam também como contrários, mesmo eventualmente, individualmente, intimamente, não sendo que é para não perder votos. Então tem todo um ritual que se repete ao longo das sabatinas e obviamente eles afetam independência, afetam imparcialidade, juram que vão defender a Constituição, que vão chegar no Supremo Tribunal Federal e zelar pelo país com toda a independência judicial, sem ativismo, etc, etc. a gente já viu esse filme se repetir várias vezes quando eles chegam lá, muitas vezes, na maioria das vezes, se não sempre, pelo menos nas últimas décadas, fazem tudo ao contrário. Mas vamos deixar aqui registrado um pouquinho só da trajetória do Jorge Messias antes de começar a trazer os elementos mais saborosos e aquelas comparações que vocês só veem aqui. Pode soltar o comecinho quando ele começa a embargar a voz.

O edifício cristão também evoca a proteção irrestrita da família no seu artigo 226, a proteção integral das nossas crianças e adolescentes e a defesa da inviolabilidade do direito à vida, claramente no artigo 5º, cap da Constituição Federal, princípios que orientam a interpretação da Constituição simplesmente porque estão não na Constituição. Portanto, asseguro aos meus irmãos que todos esses valores espirituais me acompanharão na tarefa a que me estou propondo, caso tenha a honra de ser aprovado por este Senado Federal. É tempo de concluir, senhoras senadores, senhores senadores, atravesso este processo de indicação com absoluta paz de espírito. Estar aqui já em si é um privilégio. Compreendi muito cedo que o mundo público se exerce com moderação, mas com serenidade, com coragem, mas sem afrontas. Senador

Camilo, e que elevadas funções, como a que hora apostulo, exigem disciplina e sacrifícios. Aliás, estes também são predicados dos bons juízes, disciplina e sacrifício. Sinto-me honrado em participar desse itinerário que reafirma a harmonia entre as nossas instituições. É um lenço para mim. [roncando] Um brasileiro comum indicado pelo presidente da República, a quem agradeço, presidente Lula, pela minha indicação, que se submete ao escrutínio do Senado Federal em busca da confiança para ocupar o mais alto posto do poder judiciário da nossa nação.

Três poderes em equilíbrio. É o diálogo respeitoso e paciente entre os três poderes que me trouxe até aqui. Esse mesmo diálogo que me orientará orientará a minha atuação no respeito rigoroso aos espaços de cada poder, se assim decidirem vossas excelências. Só o nordestino evangélico, filho da classe média brasileira. sem tradição hereditária no poder judiciário.

Chego aqui pelo estudo, pelo trabalho, pela minha família, pelos meus amigos e irmãos, pela fé em Deus e consequentemente pela confiança da minha trajetória de vida. Uma vida de disciplina e humildade. Portanto, uma vida verdadeiramente cristã. Tenho absoluta consciência do tamanho do desafio. Mas assim, senadora Teresa Leitão.

Bom, já vou mostrar o que ele disse ali se referindo à senadora Teresa Leitão, mas só para resumir, falou brasileiro comum, agradeceu ao Lula, defendeu o equilíbrio entre os três poderes, o falou do diálogo que o orientará, ele repetiu muito isso ao longo da sabatina e eu sempre faço a distinção. essa questão de diálogo e a questão do conchavo. Muitas vezes se fala em diálogo para dissimular, na verdade, um conchavo entre os poderes para aquela acomodação geral de interesses, para aquele acerto que gera o acordão eventualmente de blindagem, de impunidade geral, como a gente tem visto nos últimos tempos. Ele fala do respeito rigoroso aos espaços de cada poder. É bom deixar bem registrado pra gente ver como é que ele vai usar a caneta lá, se vai ser como outros ministros que não respeitam outros poderes. Diz sua origem

nordestina. Chego aqui pelo estudo, pelo trabalho, pela minha família. Fé em Deus. Olha, tudo isso pode ter ajudado ao longo da trajetória profissional dele, mas ele chega aí na condição de sabatinato pelo seu lulismo, pela sua amostra ao longo desses últimos anos, principalmente de fidelidade ao Lula, porque o que interessa ao Lula é alguém para blindá-lo em primeiro lugar, alguém capaz de fazer vista grossa, se houver qualquer problema que chegue ao Supremo Tribunal Federal, envolvendo ele próprio, a sua família ou os seus interesses. desses. É por esse motivo

que o Jorge Messias chega aí. Não quer dizer que ele não tenha alguma capacidade cognitiva, um currículo, alguma eh condição de tratar de vários assuntos que serão deliberados no Supremo Tribunal Federal. Mas aqui a gente precisa mostrar a realidade como ela é. Então vamos dar continuidade aí com esse vídeo dois. Como nos inspirou Dom Hélder Câmara.

Quero dizer, com ele nada temo. Quando os problemas se tornam grandes, absurdos, os desafios se tornam apaixonantes. Desafios novos que exigem aberturas e novas fronteiras e fechamento de antigos ciclos. [roncando] É importante dizer que passo por um rito de passagem. Este é um rito de passagem em que aprovado por vossas excelências encerra um ciclo e inicia um novo ciclo.

Novas fronteiras regidas. Quero destacar [roncando] pela imparcialidade, pela isenção e pela equidistância. >> [limpando a garganta] >> O meu compromisso é exercer uma jurisdição séria, discreta e operacional em favor do Brasil. Que no Supremo eu possa ser um instrumento de justiça sem perder a misericórdia, que possa decidir com firmeza, sem jamais perder a humanidade.

Sustentar o rigor da lei sem jamais me afastar do coração das pessoas. Senador Wellington disse: "Trabalharei sim pela democracia e defenderei a liberdade, porque sem justiça não há liberdade." Como disse o Dr. Ulisses Guimarães, liberdade, soberania, justiça. Sobre estas ideias simples construíram-se as maiores nações da história.

Muito obrigado a todos, a todos os meus irmãos, amigos, senadoras, senadores, por me terem feito chegar até aqui com dignidade, com integridade e com coração leve. Que Deus nos abençoe grandemente durante esta sessão. Muito obrigado. [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

Muito bem. Fiz questão de deixar registrado aqui todo o tempo de aplauso, que é muito sintomático do que acontece nas sabatinas. os senadores que estão ali sentados, eles têm foro privilegiado. No Supremo Tribunal Federal, qualquer problema que eles tenham vai ser julgado pelo STF com os integrantes da Corte, incluindo Jorge Messias, caso ele seja aprovado, não só na CCJ, como já foi, mas no plenário do Senado. Então, existe toda essa necessidade de adular o indicado, de aplaudi-lo quando ele tá falando sobre a sua própria trajetória, embargando a voz, etc.

é bem sintomático aí eh do rabo preso de alguns parlamentares e do compadrio que rege a república do escambo. Ele falou que quer ser instrumento de justiça sem perder a misericórdia. Repare que ele eh eh professa a fé evangélica e usou muito isso no seu discurso na sabatina, toda hora remetendo ali a elementos eh da doutrina cristã. Firmeza sem perder a humanidade, rigor da lei sem se afastar do coração das pessoas. Democracia, liberdade, um discurso muito bonito. O

problema são as práticas. Ele já tem um histórico de práticas que merecem toda a desconfiança. E lá, quando tiver mais poder ainda, sem depender do voto de ninguém, pode acabar colocando ainda mais garrinhas de fora. E é preciso levar em consideração todo o histórico. Então, agora vai começar a parte mais divertida do programa. Embora vocês vão

ter que aturar mais um pouquinho de Jorge Messias, mas é justamente pra gente fazer a comparação com trechos da sabatina de Diófol e Alexandre de Morais. Aliás, já antecipo que amanhã trarei alguns vídeos épicos históricos que precisam ser vistos à luz do que tá acontecendo hoje, assim como eu tô fazendo nessas comparações. Então, solta aí o do Jorge Messias. Deixa eu só conferir mesmo se eu tô falando na ordem certa falando a respeito do ativismo. Não, não. Ah, não. Eh, antes disso, eu

já separei aqui a comparação com Tofol e Moraes em relação a toda essa afetação de independência e de zelo pelo país. Então, vamos colocar aquele trechinho curtinho do Dias Tofol em 2009. Pode soltar. Eu serei juiz da nação brasileira, serei juiz da constituição brasileira. Muito bem. Tá aí o Tofol que disse,

prometeu que seria o juiz da Constituição brasileira para a nação brasileira rumo ao desenvolvimento econômico, etc. e deu no que deu. Tá aí eh com relações comerciais, com empresários que têm interesse no Supremo Tribunal Federal, acabou tendo que deixar a relatoria depois de Omitir, que era sócio culto da Marite, que tinha ligação ali com o grupo do Daniel Vorcar. E vamos lembrar um trecho saboroso da sabatina de Alexandre de Moraes de 2017, também falando algo nessa linha. Pode soltar.

Senadorberg, eu quero afirmar a vossa excelência é que assim como histórico é do Supremo Tribunal Federal, eu posso garantir a Vossa Excelência, aos seus pares e a todos que nos vem, nos ouçam, que se aprovado for pelo Senado Federal, atuarei com absoluta absoluta imparcialidade e liberdade no momento de votação. Absoluta imparcialidade no momento da votação. Era o que prometia Alexandre de Moraes e vocês acreditaram. Por falar nessa pergunta, produção, coloca aí na tela a imagem, a montagem que eu fiz do Jorge Messias segurando a Constituição e do Diastofol também segurando a Constituição. Um agora em 2026, o outro lá atrás em 2009.

É sempre bom trazer a luz a sabatina do Tofol pra gente ter um cuidado na hora de acreditar em promessa de qualquer candidato, na verdade a um cargo público ou a um cargo eletivo. Na hora eles falam aquilo que os seus eleitores imediatos querem ouvir. Obviamente isso não quer dizer que eles vão agir de modo condizente quando tiverem a caneta na mão. O Tofol prometeu um monte de coisa que não cumpriu, né? principalmente quando ele disse que o poder judiciário não age de ofício. Em 2019 agiu de

ofício abrindo inquérito das fake news, que dura até hoje e foi tema dessa sabatina. Muito bem, vamos trazer o trecho do Jorge Messias sobre o ativismo, porque aí vai ser uma delícia comparar com as outras sabatinas. Pode soltar >> o ativismo judicial. Eh, senador Éeverton Alencar, ele tem eh ganhado, senador Ton Rocha, perdão, ele tem ganhado o corpo no mundo inteiro, não é diferente no Brasil. Senador, querido relator, Vossa Excelência me coloca um dos temas mais eh debatidos pelos constitucionalistas da atualidade.

O ativismo judicial sempre representa para qualquer juiz constitucional, quero entender, eh um momento de extrema preocupação. Por quê? Porque ao falar em ativismo judicial, a própria expressão já carrega um elemento extremamente perigoso. E qual é este elemento? A violação ao princípio da separação de poderes. Essa

é uma questão importante, porque a separação de poderes é o princípio que nos permite viver de forma civilizada, cada poder exercendo o seu papel. O poder soberano, exercido soberanamente pelo povo, é exercido por vossas excelências, pelos deputados federais, pelo poder executivo, na figura do presidente da República, com auxílio de seus ministros de Estado e não pelo poder judiciário. O que é que eu entendo de Supremo Tribunal Federal de Corte Constitucional? Eu entendo, começo a começar pelo que ele é e ele é simplesmente uma coisa, o guardião desta constituição. E o que ele não é, ele não é casa legislativa, ele não é casa executiva, ele não é órgão de controle moral da República.

O poder legislativo guarda os fundamentos desta Constituição Federal. Esta é a principal função. Agora, eu preciso dizer que na dinâmica do equilíbrio entre os poderes, os desafios políticos que se apresentam e são e são colocados à apreciação do poder judiciário, tem se avolumado. É uma realidade. A política ela tem sido levada a uma espécie de terceiro turno e tensionado na perspectiva de transformar o Supremo Tribunal Federal numa espécie de terceira casa legislativa. Não tenho

concordância com essa visão. Na minha visão, entendo que o Supremo Tribunal Federal não deve ser o Procon da política, não é o espaço do Supremo Tribunal Federal. Agora, o Supremo Tribunal Federal não pode ser omisso, posto que a própria Constituição estabelece hipóteses muito restritas de atuação do Supremo Tribunal Federal na proteção e defesa da dignidade da pessoa humana, na vedação à discriminação, na defesa da igualdade, na proteção de minorias, na proteção de vulneráveis. Estas questões, elas são as questões centrais que devem guiar um juiz constitucional. E por fim, dentro desta perspectiva de atuação jurisdicional, o respeito às regras do jogo democrático e nada mais fora disso. Portanto, ao juiz

constitucional, antes de qualquer coisa, há de se ter prudência, há de se ter autocontenção. E finalizo dizendo que nesse ponto sou adébito à doutrina do professor Pedro Lenza e Leroy Krammer do que se chama de teoria dos diálogos institucionais. Toda vez, >> toda vez que nós chegamos a uma situação de conflito entre poderes, a melhor forma de se resolver é a partir do diálogo. Muito obrigado.

>> Tá aí o Jorge Messias falando sobre o poder legislativo guardar os fundamentos desta constituição. quer dizer, zelando ali pelas prerrogativas dos parlamentares, que são os seus eleitores imediatos. Ele precisa do voto, inclusive daquelas pessoas que tem o receio de interferência do poder judiciário no poder legislativo e é outro expediente comum nas sabatinas. É mostrar que tem apreço pelas prerrogativas parlamentares que elas não serão violadas pela sua caneta no STF. Mas aí ele diz, né, começa o mais, o agora que a política leva ao terceiro turno, que o Supremo vira uma terceira casa legislativa, mas que ele não concorda com isso, que o STF não deve ser o Procom da política, quer dizer, onde você vai eh cobrar ali os direitos do consumidor e e fala, mas agora o o STF não pode ser omisso, quer dizer, sempre deixa o TF interfira de alguma maneira, dizendo que a Constituição prevê a atuação em defesa da dignidade, da igualdade, da proteção das minorias. contra

preconceitos, que são muitas vezes pretextos utilizados para a interferência legisladora do Supremo Tribunal Federal, como a gente já viu em diversos casos, por exemplo, quando se alterou ali a exceção prevista no marco civil da internet e se criou, portanto, passando a caneta mesmo para redigir uma regra, uma série de eh possibilidade de remoção de conteúdo nas plataformas virtuais. Isso lá no Supremo Tribunal Federal. Vamos ver como é parecido o discurso do Messias, embora ele tenha feito essa resposta de improviso e o Alexandre de Moraes tenha feito na parte textual já de abertura. Mas assim como o Messias embargou a voz e o Tofoli também, aliás, tá aqui no canal o choro de Tofoli e a bajulação na sabatina para vocês fazerem essa equiparação. Essa parte do ativismo eh judicial também é muito semelhante no caso do Morais. Pode soltar.

Não são poucos no Brasil e no exterior os doutrinadores que apontam enorme perigo a democracia e a vontade popular na utilização exagerada do ativismo judicial. Entre eles, como salientado por Ronald Dorkin, o ativismo pode ser uma forma virulenta de pragmatismo jurídico. Um juiz ativista ignoraria o texto da Constituição, a história de sua promulgação, as decisões anteriores da Suprema Corte que buscaram interpretá-las e a duradouras tradições e nossa cultura política. O ativista poderia ignorar tudo isso para impor a outros poderes do Estado o seu próprio ponto de vista sobre o que a justiça exige. Não me parece ser essa uma solução equilibrada a partir da própria ideia da complementaridade entre democracia representativa e justiça constitucional.

Torna-se absolutamente necessário a distinção entre duas hipóteses diversas. a hipótese de interpretação constitucional, inclusive em relação a eventuais omissões legislativas, e a hipótese da impossibilidade de criação por parte do julgador de direito novo a partir do afastamento ou da discordância de uma legítima opção adotada pelo legislador. Tendo possível a atuação como método de interpretação constitucional no exercício de sua função jurisdicional, a possibilidade por parte do poder judiciário de comatação das lacunas constitucionais geradas pela omissão total ou parcial dos demais poderes, ou ainda, como determina a própria Constituição, em mandado de injunção, em ação direta de inconstitucionalidade por omissão. ou ainda pelo retardamento da edição de normas que possibilitem a plena efetividade do texto constitucional. Mas não, a Constituição não autoriza algo aberto, uma atuação absolutamente subjetiva e do poder judiciário em relação a todos os temas de interesse nacional. Repito,

em substituição as legítimas opções eh do poder legislativo. A interpretação constitucional e a moderna interpretação constitucional é possível, mas não uma criação de direito novo a partir do afastamento, da discordância de legítimas opções feitas e pelo legislador. Esse é o desafio do século XX no Brasil. >> Esse é o desafio do século X1 no Brasil e é o desafio de Alexandre de Morais no Supremo Tribunal Federal que faz tudo, quase tudo, praticamente ao contrário daquilo que ele tá pregando. É muito bonito o discurso. São muito lindas as

promessas. Eu gosto especialmente desse trecho que eu vou repetir aqui, entre aspas. Um juiz ativista ignoraria o texto da Constituição, a história de sua promulgação, as decisões anteriores da Suprema Corte que buscaram interpretá-la e as duradouras tradições de nossa cultura política. O ativista ignoraria tudo isso para impor a outros poderes do Estado seu próprio ponto de vista sobre o que a justiça exige. Fecho o aspas.

Alexandre de Moraes, o relator do inquérito das fake news, em vigor há 7 anos no Supremo Tribunal Federal, retaliando pessoas que ousam incomodar ministros do STF com críticas, com publicações, agora talvez com sátiras, já que Gilmar Mend pediu a inclusão no inquérito do Romeu Zema por aquela publicação de teatro de Fantoch. Mas é claro que no final ali do discurso Moraes fala: "Agora o STF também não pode ser omisso se falta atitude de outros poderes." E repare, eu tava falando sobre isso ser utilizado como pretexto. O um dos pretextos para a abertura do inquérito das fake news, um pretexto bem falseado, foi que já havia solicitações de apuração à procuradoriaageral da República e a PGR não tava respondendo, etc. Então se abriu, na verdade queriam censurar a imprensa ali por causa do codinome do Tofol, eh suspender a apuração da receita que tinha atingido as esposas do Tofol e do Gilmar Mendes e retaliar procuradores da Lava-Jato que estavam não só eh a a avançando a investigação e em direção ao poder judiciário, mas também apontando as manobras feitas, principalmente ali na origem, na segunda turma do STF, pela impunidade geral. Bom, dito isso, vamos

a Dias Tofol com aquele resumão que eu já mostrei aqui, mas vale a pena ver de novo nesse contexto. Pode soltar. >> E é sempre bom lembrar que o poder judiciário não age de ofício. >> Se o poder judiciário agisse de ofício fosse além do que lhe é levado, além do que lhe é pedido, isso é o chamado ativismo do poder judiciário. O judiciário é um poder que não se movimenta por si só. E isso é

fundamental. O judiciário não pode tomar iniciativa intervencionista em searas de outros poderes. E eu sou muito côncio a respeito disso. Poder judiciário não age de ofício. Ele necessita dos advogados, ele necessita do Ministério Público, ele necessita da advocacia pública, da defensoria. No meu

entendimento, ativismo judicial é aquilo que o judiciário faz quando ele não é provocado, quando não é requerido a ele, quando não é pedido a ele e ele age. Não deve ser ele, o poder judiciário, o condutor de políticas públicas ou o condutor das decisões legais. Não cabe, no meu entendimento, ao poder judiciário dizer a lei, porque é a garantia das regras do jogo que garante a segurança jurídica. E a grande função de uma Suprema Corte, no meu modo de ver, sintetizando toda essa exposição, é garantir a segurança jurídica, porque é com segurança jurídica que nós podemos promover um dos objetivos ou o principal objetivo que está no artigo da terceiro da Constituição Federal, que é o desenvolvimento da nação, para que o país possa então ser visto pela comunidade internacional como um país confiável, como um local seguro, um local que as suas instituições funcionam, um local em que o direito é garantido e aquilo que é pactuado tem um poder judiciário que garante as regras do jogo. A melhor maneira do estádio incentivar o desenvolvimento nacional é trabalhando com segurança jurídica, é não tendo alterações das regras do jogo.

é o empreendedor saber que ele pode fazer aquele investimento, que ele vai recuperar aquele investimento e vai obter o seu lucro no futuro. E o poder judiciário, integrando o estado, ele deve ter como seu principal papel a segurança jurídica, a segurança dos contratos e garantir, então, que aquilo que foi pactuado possa ser realmente cumprido. Olha, a melhor sátira em relação ao que os ministros do STF fazem no presente é exibir aquilo que eles diziam e prometiam no passado. Eu queria habitar esse país descrito por Dias Toffol, quem dera que o poder judiciário brasileiro agisse como ele dizia que iria contribuir para que haja. Mas não é assim. Esse fantástico mundo só existe

na propaganda de campanha eleitoral. Muito bem. O senador Márcio Bitar fez duas colocações que eu separei que eh são absolutamente corretas. E quando algum político fala alguma coisa certa, como 2 + 2 = 4, eu digo: "Tá certo, não importa quem seja, pode pairar suspeita sobre emenda, sobre gestão de orçamento secreto, disso e daquilo, mas se descreve a realidade, a gente precisa mostrar e é muito emblemático de tudo isso que eu tô falando." Então, solta o primeiro vídeo do Márcio Bitar.

Senhor presidente, caros colegas senadores, com todo o respeito que todas as pessoas merecem, mas não passa pela minha cabeça que alguém candidato a esse cargo vá sentar nessa cadeira e dizer que é a favor do aborto, porque sabe que perderia a votação. Nenhuma pessoa sentada nessa cadeira vai dizer que é contra eh os que é a favor, desculpa. H interferência desmedida do judiciário, inclusive em CPMI e em CPI. Não me passa pela cabeça que alguém sentado nessa cadeira vai dizer eh que é normal a interferência do poder judiciário sobre o Congresso Nacional. Ninguém vai sentar nessa cadeira dizer que as penas para várias pessoas e o nosso Flávio Bolsonaro citou sejam penas justas. Claro que não. É claro que

alguém se dado dessa cadeira vai se pronunciar contra o aborto, vai dizer que é contra a interferência, a judicialização da política pelo Supremo Tribunal Federal, como não vai também dizer que as penas a Débora e essas pessoas sejam justas. Portanto, com todo respeito, em campanha é preciso que a gente verifique o passado do que o candidato está se propondo para perceber se tem coerência ou não com o que fala nesse momento. >> Olha, em relação a esse trecho, eu assino embaixo. É óbvio que o candidato postulante ao cargo de STF não vai eh falar nada que eh desagrade de uma maneira tão categórica, tão forte, os seus eleitores imediatos, que são os senadores. Ele cita ali vários exemplos como a questão eh do aborto, como a questão do 81, eh como a questão da interferência em outros poderes. e o que

precisa fazer, e ele ensina qual é a solução da maneira correta, como eu sempre falo aqui, é você comparar aquilo que a autoridade diz e aquilo que ela fez ao longo da sua trajetória. E aí você tem diversos pontos de contraste e obviamente motivos para se desconfiar de que ele não vai agir com a devida independência no Supremo Tribunal Federal, ainda que possa eh votar corretamente, decidir corretamente e claro até eventualmente melhorar como pessoa. Em geral não é o que acontece no Brasil, mas o cidadão sempre tem essa possibilidade de evoluir em vez de seguir o caminho contrário. E o Márcio Bitar falou também sobre a pressão contra senadores para votar a favor do indicado ao STF. E olha só a frase que ele diz que é falada nos bastidores.

Pode soltar. Eu quero encaminhar para terminar, senhor presidente, dizendo que a outra coisa que me preocupa é escutar o pedido de voto de alguns colegas ou fora da casa que diz assim: "Um dia você pode precisar". Mas o que é essa frase se não uma ameaça de que eu possa ser retaliado? Claro que é. Então acaba prevalecendo aqui não o raciocínio da imparcialidade, mas se vai ser meu colega ou não, se eu vou ter acesso ou não. Claro. E

caminhando para terminar, eu não sou aqui um valentão que não tenho medo de nada não, presidente OTO. É claro que ninguém quer ser retaliado. É claro que ninguém quer o ministro >> correndo atrás da sua vida. Há poucos dias, Jorge Viana, eis tudo no Acre, entrou com o ministro Flávio Dino pedindo para averiguar minhas emendas. Já recebi intimação, é ligeiro, é a toque de caixa.

Portanto, senhor presidente e Vossa Senhoria, eu sou homem que tenho receio, também tenho amor a Deus. Deus está do lado de quem bateu o pênalti e tá do lado do goleiro também. Mas o maior medo que eu tenho é de envergonhar a memória do meu pai. O maior medo que eu tenho de envergonhar as pessoas que me amam. Por isso, eu sou obrigado a votar contra a sua indicação.

Tá aí o Márcio Bitar. Já apontei coisas eh desagradáveis a respeito dele, manobras e etc. E aqui eu tenho que reconhecer que ele tá reconhecendo o receio que tem de retaliação de ministro do Supremo Tribunal Federal e ao mesmo tempo declarando o voto contrário. E vocês viram a frase: "Olha, um dia você pode precisar". É assim que se convence, senador. Ele tá descrevendo o rabo preso

dos senadores e essa postura de devedor em que o indicado chega ao STF depois de ser aprovado por aqueles senadores. Ah, eles me deram apoio, foram o ombro amigo e agora quem sabe eh vamos ter uma visão mais complacente. É muito ruim que funcione assim a República do Escambo, com essas trocas e de favores, com esse toma lá da cá e muitas vezes com essa pressão para que haja acomodação geral de interesses. Vamos assistir ao Flávio Bolsonaro falando sobre as penas altas do 8/01. Pode soltar.

Primeiro sobre a questão do 8 de janeiro. Quanto mais passa o tempo, mais se percebe a farça que houve nesse julgamento. pessoas julgadas sem foro por prerrogativa, tendo seus suas vidas decididas apenas pela primeira turma do Supremo, sem individualização das condutas, as denúncias como um copia e cola, mudando só o nome e qualificação, um cerceamento da defesa nunca antes visto na história desse Brasil e algumas pessoas, algumas centenas de pessoas e famílias que tiveram suas vidas destruídas. pela articulação especial de um ministro do Supremo. Iraci Megume Nagcha, 73 anos de idade, senhor Messias, participou do quebra-quebra aqui na Praça dos Três Poderes. No

máximo, como o senhor falou também em outra em outra resposta, responderia por um depredação de patrimônio ou dano material. Condenação, 14 anos de cadeia. E essa senhora aqui? Mais recentemente, aqui na sexta-feira de paixão, o senhor Alidran, 71 anos, o empresário de Santa Catarina, olha a tipificação, a tipificação do que ele foi condenado, seu Messias. Abolição violenta do estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração do patrimônio tombado e associação criminosa armada.

Sabe o que ele fez? R$ 500 de Pix para fretar um ônibus. Condenação, 14 anos de prisão. >> E como foi dito aqui pelo senador Magno, a gente tem a Kes aqui, essa menina de preto que tá aqui assistindo pessoalmente essa mais uma audiência de várias que ela tem participado aqui em memória de sua família, do seu pai Cleão. Morreu na prisão depois de mais de oito pedidos ignorados pelo Sr.

Alexandre de Moraes com parecer favorável da PGR para que ele pudesse sair de lá e tratar da sua saúde. Eu queria fazer uma primeira pergunta ao senhor com toda a sinceridade. Se o senhor acha que essas pessoas [limpando a garganta] são de fato uma ameaça à democracia? E nós aqui no Congresso, senadores e deputados, nós temos lutado muito por aprovação de uma anchia ampla, geral e restrita. Essas pessoas, pessoas simples, vias de regra, senhor Messias, trabalhadoras, sem nenhum antecedente criminal, com residência fixa e que estavam apenas inconformadas com a forma como as eleições de 2022 foram conduzidas pelo senor Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE, porque de fato ele desequilibrou essa disputa. E o senhor

declarou no veículo de comunicação, eu vou abrir aspas aqui, nós que lutamos e vivemos pela democracia nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anistia para golpistas. Quando a Constituição é muito clara, já que o senhor aqui tá se propondo a ser um seguidor da Constituição, submisso à sua letra da a letra do seu texto, se essa competência é exclusiva do Congresso Nacional ou se existe alguma outra, algum outro crime que não seja suscetível de anistia, a exceção daqueles quatro previstos na própria Constituição Federal. E o debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional, senhor Messias. O debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional e ele foi interditado porque mais uma vez o ministro do Supremo Tribunal Federal parecia que tava pilotando o relator dessa desse projeto lá na Câmara dos Deputados, inclusive com a suspeita de que ele próprio tenha redigido o texto final que deixou de ser anich e passou a ser algo chamado de dosimetria, que tá longe de fazer justiça a [roncando] essas pessoas. grande parte dela totalmente inocente.

>> Muito bem, tá aí o Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República e eu vou falar aqui dos pontos em que ele tem razão e que a o meu trabalho em um monte de artigos, vídeos, programas, etc., tinha já apontado eh as penas absolutamente absurdas, penas de 14 anos, 17 anos, etc. Para esses que muitas vezes no jargão eh político criminal se fala de bagrinhos, são massas de manobras, são pessoas ali eh que foram lá invadir, depredar, etc., que eu considero ao contrário do Flávio, que precisam ser punidas, mas não, evidentemente, há 14, 17 anos, com toda a aquela vingança e de certa forma carregada de um patrimonialismo do próprio Alexandre de Moraes, que uma vez comparou eh com se invadir a casa, se invadissem a sua casa, você ia deixar barato. uma declaração mais ou menos nesse sentido, que primeiro foi vazada para uma colunista amiga e depois ele próprio repetiu durante eh uma uma sessão. Eh, então o STF não é a casa dos

ministros e eles têm de agir de acordo com a lei. Eh, e aí eh fala do dos crimes que essas pessoas pelos quais essas pessoas foram condenadas e fala do caso do Clesão, que talvez seja o mais grave de toda essa leva. Na época eu escrevi dois artigos, um mostrando a cronologia do caso e outro comparando a discrepância, o contraste eh da demora do Moraes para avaliar um pedido de relaxamento de prisão feito pela defesa e com parecer favorável da PGR, no caso do Clesão, dormitou lá na gaveta durante meses, ele acabou morrendo preso. E o caso de políticos, políticos da velha guarda que e alegaram problemas de saúde e rapidinho foram mandados pra prisão domiciliar, como Jorge Pisani, Paulo Maluf, entre outros aí que eu tô lembrando de cabeça, me parece que eu citei na naquele artigo. Eh, então esse caso mostrou justamente a incapacidade do STF de abarcar todas aquelas pessoas sem for o privilegiado, apesar do que o Morais tinha defendido no começo do processo de que não, o STF dá conta, etc. E para além de da questão de dar

conta, eh, que não é a jurisdição do STF julgar essas pessoas, como apontei também desde a raiz, apesar de toda mentirada, né, que a militância, só porque a gente faz críticas ao bolsonarismo e fica espalhando a respeito do das nossas posições, a respeito do processo. Em relação ao relator do PL da Nichia, que virou dosimetria, ele tá se referindo ao Paulinho da Força, que teve aquela reunião lá com Michel Temer, Aécio Neves, com participação pelo telefone do Alexandre Moraes de Mares, saiu de lá falando que era PL da dosimetria, mudou de nome. Existe sim essa articulação política do centrão do STF com o centrão parlamentar. E obviamente isso é um absurdo. E o Flávio fala ali nas palavras dele que o Moraes estava pilotando o relator, etc. Agora,

quando ele fala que eram pessoas simples, trabalhadoras, bom, tava muita gente lá eh fazendo eh esse tipo de atividades que aí envolve manifestações legítimas até aquelas invasões, depredações ilegítimas, não estavam fazendo lá em horário de expediente, não estavam trabalhando, né? Aí ele fala, mas esse é o meu ponto principal, apenas inconformados com a forma como as eleições foram conduzidas por Morates. Esse apenas não é verdade. Não é verdade porque o o bolsonarismo e principalmente os Bolsonaros não fazem autoexame sobre a responsabilidade deles na situação dessas pessoas. E os ativistas odeiam que a gente aponte isso, mas eles ficaram e instigando esse eh essas narrativas sobre urnas eletrônicas.

sendo que foram eleitos com urna eletrônica, o Flávio Táí eleito com urna eletrônica, é senador, o PL, partido dele, do pai, elegeu a maior bancada de deputados com a urna eletrônica e eles ficaram incentivando uma mentirada. Não foi só cobrança de maior transparência, foi mentirada mesmo. Eu apontei naquela época, trouxe os argumentos, etc. E tem gente que acredita até hoje na mentira. E essas pessoas foram induzidas a acreditar que já existia uma fraude antes de acontecer a eleição. E eu não

tô me referindo a decisões do TSE, eu tô me referindo à questão das urnas eletrônicas de todo esse sistema. Então tinha muita gente ali por causa disso também, da propaganda bolsonarista que falseava a realidade. E é preciso dizer, tem muito colunista aí na imprensa que só fala criticamente do STF, aliás, eh são alguns aí eh colunistas de uma de uma nova geração, mas que não falam das responsabilidades. Bolsonaridade precisa apontar com os diferentes graus, evidentemente, as responsabilidades, seja na área penal, seja na área moral, seja na área política, informacional, de todos os lados. Então, obviamente é grotesco, é um absurdo completo essas penas altíssimas. Agora existe uma

responsabilidade moral e política da família Bolsonaro para que aquelas pessoas tenham ido lá paraa linha de frente, enquanto um foi pra Copa do Mundo, o outro pegou avião para ir paraa Flórida, o outro depois foi pros Estados Unidos também, etc. Antes de ser alvo de investigação, que fique claro, porque isso também falseia. Então, é preciso deixar aqui tudo muito bem costurado. Bom, eh, eu, o, o caso do 8 do1 voltou várias vezes ao longo da sabatina. Não dá para trazer aqui todas as respostas do Jorge Messias, mas vamos colocar uma resposta dele a respeito desse caso. Pode soltar.

8 de janeiro foi um dos episódios mais tristes que vivi durante a minha vida. Eu estava na minha casa voltando do culto dominical com a minha família. tinha acabado de almoçar, estava indo descansar quando fui chamado pela minha filha, que me dizia: "Papai e papai estão quebrando o seu trabalho". Porque a minha filha ainda tinha na ideia, na época ela tinha 8 anos, que eu trabalhava aqui neste Senado, onde eu tive a honra de trabalhar por 4 anos. E simplesmente acudi, corri e fui ver o que tava se passando, onde eu vi pessoas invadindo este Congresso Nacional. o

Palácio do Planalto e o Supremo Tribunal Federal. Imediatamente convoquei meus advogados, os advogados que trabalham comigo para ir à advocacia geral da união adotar as medidas necessárias, porque o meu papel na condição de advogado geral da União, assim como preconiza a Constituição e a lei orgânica da advocacia geral da União é a defesa do patrimônio da união, é a defesa do patrimônio público. Eu quero deixar muito claro o que eu fiz e o que eu não fiz. >> [limpando a garganta] >> O que eu fiz? A defesa do patrimônio da União. E por que eu fiz? Porque é meu

dever constitucional. Se eu não tivesse feito o pedido que fiz, eu teria, presidente Oto, prevaricado e prevaricador nunca fui e não serei. Eu não me alegro. Nenhuma situação na vida de violência. Aliás, o a a violência nunca é uma opção para a democracia. Nunca, nunca, nunca. O

dissenso, a crítica dura, a liberdade de expressão são as opções, mas não a violência. A violência não é opção para a democracia. Fui à advocacia geral da União adotar as as providências jurídicas que me competiam e o que pedi a prisão em flagrante e não preventiva das pessoas que estavam onde? Aqui neste prédio, no Palácio do Planalto, no Supremo Tribunal Federal, fazendo o quê? Quebrando tudo. Eu quero

até fazer aqui uma saudação especial aos policiais legislativos desta casa que nos acompanham, porque foram corajosos. >> Então, não foi preventiva. Não foi preventiva, >> não. Não foi preventiva. Pedi a prisão em flagrante, que era o que eu poderia fazer, até porque não tenho competência em matéria penal. Qualquer cidadão pode

pedir a prisão preventiva, a prisão em flagrante, quando em flagrante delito. E foi o que fiz. Por que fiz? Porque naquele momento, naquela circunstância, existiam diversas pessoas divulgando nas redes sociais um chamado retomada do poder. Como assim retomada do poder? Quando há

ito dias nós tínhamos acabado de empoar um presidente democraticamente eleito. [roncando] Isso não é democracia. >> Muito bem. Atenção, breaking news para quem tava vendo esse programa, sem acompanhar o que tá acontecendo no Congresso Nacional, Jorge Messias acaba de ser rejeitado pelo plenário do Senado para o Supremo Tribunal Federal. Então, eu tava aqui mostrando trechos da sabatina dele na CCJ, onde o nome dele foi aprovado por 16 votos a 11, mas agora no plenário, por votação secreta, 42 senadores se manifestaram contra a aprovação de Jorge Messias e 34 foram a favor. 42 contra a aprovação rejeitaram,

portanto, o nome do indicado do Lula e 34 a favor, ou seja, oito votos de diferença, sendo que eram necessários 41 senadores favoráveis. Ou seja, o governo Lula teve sete votos abaixo, precisava de 41, só conseguiu 34 no plenário do Senado Federal, mudou integrantes da comissão, conseguiu a vitória por cinco pontos de vantagem, por cinco votos de vantagem na CCJ, mas no plenário do Senado não dava para trocar os senadores da República, não dava. Ah, pera aí que eu tô insatisfeito aqui com os 81 senadores, vou trocar. Não, eles foram eleitos, eles votam e me parece, tô falando aqui ao vivo, claro que muita coisa ainda vai ser apurada sobre os movimentos de última hora nos bastidores, mas me parece que a irritação de Davi ao Columbri colaborou aí para essa rejeição. Ele não tava a fim de aprovar o Jorge Messias e se irritou aí com vazamento, etc. E ele tem

um bloco de parlamentares aliados. Claro que não é obviamente o único responsável por essa rejeição. A a parte eh que não é eh 100% governista e que realmente se opõe ao governo, principalmente agora em ano eleitoral, que Flávio Bolsonaro com Cristiano Zaninho foi pianinho, exaltou ali a sua eh o seu lado garantista, o garantismo, considerou louvável isso na indicação ao L. não era ano eleitoral, hoje foi mais incisivo ali nas perguntas. mesmo assim também não não fez um um manifesto contrário à aprovação dele, mas não podia ser eh eh leniente, não podia ser complacente nesse momento. Então, vários ali, Sérgio

Moro, Rogério Marinho, Eduardo Girão, eh foram bastante firmes ali contra o Jorge Messias e outros opositores, de fato, acabaram levando o governo Lula a essa derrota histórica. Isso eh não aconteceu eh na história da República. Você tem um caso, né, agora me fugiu até lá de 1800 e tanto, eh sobre uma rejeição específica, mas não não costuma acontecer rejeição de nome de indicado ao Supremo Tribunal Federal. E essa é uma boa novidade. É importante que o Senado imponha uma derrota ao governo. É

claro que eh pode ter gente votando pelos motivos errados. sempre acontece na política. O que que eu considero motivo certo, embora haja vários outros casos com indicações de eh partidos de diferentes pontos do espectro ideológico semelhantes e que se coloque no Supremo Tribunal Federal um compadre do presidente da República que tá lá para blindá-lo, que não tem um grande brilho, não tem um grande destaque, é uma pessoa ainda muito jovem e que cuja trajetória é marcada por um vínculo umbilical com o partido político, com a defesa dos seus interesses, inclusive em tese de doutorado, como depois se apontou, eu vou tentar trazer aqui eh trecho, eh, em manifestações públicas, em patrulha virtual, eh quando tava como advogado geral da União, esse eh cargo que ele vinha ocupando. Então, você tem motivos para rejeitar o nome. Claro que em comparação com outros nomes que estão no STF, a gente pode considerar, e é legítimo considerar eh o Jorge Messias até melhor, porque tem o Tófoli lá no Supremo Tribunal Federal, né, que já nivela tudo por baixo. Eh, fora

Alexandre de Moraes, fora Gilmar Mendes, que apesar da sofisticação, etc., entra cada vez eh em maior decadência eh em razão de problemas de outra natureza, age como age, com retalhação, com imposição de medo, etc. Pode ser que o Jorge Messias nem seja tão ruim, mas ele tem todos os elementos que eh podem ser considerados para que se derrube a sua indicação. Então é importante esse momento, um momento histórico de fato, com a rejeição do nome de um indicado por presidente da República. E a gente vai continuar acompanhando aqui eh os desdobramentos. Então vou voltar aqui

para alguns pontos importantes pra gente marcar bem alguns motivos inclusive pelos quais ele caiu. Vocês viram aí a resposta sobre o 81? Esse tema já tá bastante batido, nem eh vou comentar. Eu vou trazer aqui, vamos pular o abraço, produção, e vamos pro eh item 14 com o Sérgio Moro, apontando justamente a defesa que o Messias fez do petismo na sua tese de doutorado. OK. Número 14, o

vídeo que eu tinha passado aí. Pode soltar. Eh, ministro, eu li aqui a sua tese de doutorado, Centro de Governo e AGU e teria aqui algumas indagações. É um trabalho acadêmico, é um trabalho que Vossa Excelência faz e coloca uma série de questões, mas por exemplo, na Folha 229, Vossa Excelência se refere ao golpe de 2016. Eu gostaria de saber o que que o senhor quer dizer com esse golpe de 2016, se é relativo ao impeachment da presente Dilma.

E essa indagação meu vem importante, ministro, porque nós temos várias pessoas aqui na composição dessa comissão que votaram a favor do impeachment e tem uma opinião diferente em relação à aquilo que aconteceu. Senador Davi, inclusive senador Pacheco, votaram a favor. dessa desse impeachment. >> E olha só a resposta do Jorge Messias a respeito de como ele tratou o impeachment como golpe de estado. Pode soltar.

>> Bom, eu agradeço as questões formuladas pelo senador Sérgio Moro. Eh, vou me ater atentamente, senador, eh, as questões que Vossa Excelência me coloca. Primeiro, o senhor coloca eh a minha tese de doutorado e agradeço sensibilizado pelo fato de o senhor ter lido e este trabalho, como o senhor mesmo eh lembrou e foi honesto de dizer, é um trabalho acadêmico realizado dentro de uma perspectiva acadêmica, dentro da liberdade acadêmica, em que a gente tem eh a partir de um rigor científico, metodológico, que eh sustentar uma tese perante uma banca eh eh de doutorado. Veja, quando eu coloco a discussão a respeito do eh processo de impeachment da presidenta Dilma e qualifico como golpe de 2016, eu claramente coloco na perspectiva de uma visão política de uma parte da sociedade brasileira que assim entendeu. Eu em momento algum desqualifico o processo institucional levado a cargo por este parlamento, até porque naquela oportunidade também estava acompanhando a presidenta Dilma Roussef em todas as sessões deste impeachment estive com ela aqui no dia em que ela veio fazer a defesa pública. Processo este que foi

presidido pelo ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Ricardo Lewandowski. Então, coloco a a a expressão da forma como ela é uma crítica política ao processo. Aí o Jorge Messias eh falando que coloca a expressão golpe que ele usou para se referir ao impeachment de Dilma Russef, um impeachment legal eh pelo caminho constitucional do Congresso Nacional como uma crítica política ao processo. Quer dizer, ele tá reconhecendo, sem dizer isso, que é um militante. É um militante com um histórico de militância, de recurso a essa verborragia partidária, que não tem eh qualquer tipo de eh coerência eh correspondência, era a palavra que eu tava procurando, com a realidade.

Você pode discordar do dos argumentos utilizados, etc., mas são os parlamentares que decidem. E isso já era um sinal de desrespeito às prerrogativas do Congresso Nacional. Não é bom colocar no Supremo Tribunal Federal quem tem esse histórico. Eu sei que os integrantes da atual composição, eles da atual composição, eles baixam o sarrafo e faz o Jorge Messias ser uma figura eh mais digerível, mais palatável para vários parlamentares, inclusive pro senador Alessandro Vieira, que no final defendeu a sua indicação, mesmo fazendo essa ressalva, que os presidentes não deviam indicar os seus compadres, etc.

Mas ele tem um histórico, ele tem pontos que são pontos de legítima preocupação. E vamos mostrar outro episódio que pesou contra a aprovação do Jorge Messias no plenário do Senado. Repito, ele foi aprovado na CCJ, mas acabou de ser rejeitado no plenário, que foi essa patrulha no X. Ele tava de férias e os próprios senadores de oposição, Eduardo Girão, por exemplo, citaram isso, que ele tava de férias e foi a equipe dele que fez a patrulha, mas depois ele fez uma interferência que foi na ementa que saiu talvez pior do que o Soneto. Então vamos dar aqui a versão dele, a alegação dele e depois comentar que é um dos motivos também pelos quais ele eh fez por merecer a derrota, eh a dando motivo para ela. Pode soltar.

Por fim, em relação ao caso dos X do PL da misogenia, finalizo dizendo: "Este caso foi um caso que ocorreu, eu estava de férias, mas não vou me furtar de responder. Por que não vou me furtar de responder? Porque, como disse o senador Girão, eu tenho e assumo a responsabilidade. Eu não me furto a discutir essas essas questões, embora não tenham tido atuação técnica nenhuma. Isso. Estas questões foram tratadas por

um corpo técnico de advogados a partir de um pedido formulado por uma parlamentar. Veja, tem uma questão que é importante esclarecer nesse nesse eh problema que foi colocado. A própria plataforma entendeu por retirar os conteúdos porque avaliou que os conteúdos violavam os termos de uso da plataforma. O papel da GU foi apontar os riscos jurídicos, mas a plataforma tomou por si a partir dos seus termos de uso de que aqueles conteúdos violavam os termos de uso. Portanto, é uma questão que fica aqui paraa reflexão. Agora, tem um elemento

que nós temos acordo. Eh, não acredito, não acredito que a liberdade de imprensa possa ser transigida e isso realmente me causou profundo incômodo. Tanto é que procurei o advogado geral da União Substituto e sugeria a ele que procurasse a equipe para discutir exatamente a questão da liberdade de imprensa, porque para mim é um valor absoluto, é um valor inerente à democracia que nós queremos e a democracia que eu acredito. E em boa hora o advogado geral da da União substituto tomou as providências necessárias em benefício da liberdade de imprensa e ele me disse que está adotando providências para reforçar, do ponto de vista normativo institucional a imunidade absoluta da liberdade de imprensa contra qualquer tipo de ação, porque é um valor fundamental.

>> Muito bem. Tá aí o Jorge Messias com uma alegação eh completamente ensaboada, eh descabida. Eh, depois o senador Eduardo Girão até o questionou, mas e o cidadão? Quer dizer, eh liberdade só, eh, para jornalistas para fazer a mesma coisa que ele tá recriminando eh que o o cidadão faça? E ele tá querendo tirar o corpo fora e dizer: "Olha, não foi a plataforma X que decidiu remover a postagem, tá? Mas foi a AGU que

atendendo ao pedido da deputada Érica Hilton foi lá apontar. Aí ele fala: "Não, só só por todo risco jurídico, etc. Como um órgão de Estado eh parte aí desse Ministério da Verdade, né? No começo a gente chamava SECOM de Ministério da Verdade. Quando se criou essa procuradoria, eh passamos a chamar eh tudo de Ministério da Verdade, tava apontando eh lá na raiz, foi lá caguetar pro X, eh não sendo a sua atribuição, que olha, tem pessoas aí que merecem ter a a publicação censurada. Então isso é

um cerceamento de liberdade de expressão num momento muito sensível, uma burrice muito grande do Jorge Messias tem incorrido nisso, burrice do ponto de vista estratégico. Eu tô criticando aqui do ponto de vista eh jurídico, do ponto de vista moral, mas também uma borrice do ponto de vista estratégico, porque o debate público já tá muito sensível nesse ponto em razão das censuras impostas pelo Alexandre de Moraes e todas as críticas que se faz à atual composição do Supremo Tribunal Federal. E aí ele vem eh com essa tentativa de tirar o corpo fora, dizendo que não foi o X que fez isso, não. Foi a GU comandada por ele, que foi lá apontar pro X quais eram as postagens críticas a uma medida legislativa, o que é direito e liberdade de qualquer cidadão brasileiro fazer, né? Porque eventualmente tem um equívoco ou tem alguma frase que a a autoridade ou o estado não gostam, etc. Ela tem que ser

eh removida por uma ação estatal. Não, mesmo que como intermediário para a plataforma depois decidir se viola ou não as suas postagens, mas pegou muito mal. E a ementa também, ah, jornalista pode, cidadão não pode, então você tem liberdade de expressão só para determinados grupos. Ele mal conseguiu explicar. Foi muito mal nesse ponto também. E esse é apenas um dos pontos,

eh, só para concluir a análise com a rejeição do nome do Jorge Messias, que eh em que o desgaste da atual composição do Supremo Tribunal Federal pesou contra a aprovação do nome dele. A rejeição ao nome dele não se deu eh num contexto normal. Ele de fato teve o nome rejeitado também em razão do desgaste da atual composição. E o fato de ele ser muito próximo, muito camarada do Lula que ficou muito próximo do STF e ainda incorrer em determinadas condutas, determinados expedientes que remetem aos pontos do das condutas dos ministros que estão sendo criticados. Tudo isso formou um bolo muito grande contra ele. Agora é

claro que tem os outros fatores da República do Escampo. Aí tem a irritação da Columbre, eh, tem senador insatisfeito com emenda, apesar de toda a ofensiva final, tudo isso que vai ser apurado aos poucos pra gente ver exatamente qual eh em que grau cada um desses itens pesou, mas de fato houve um bolo aí eh de motivos para gerar a rejeição. Vamos ver quem é que o Lula vai indicar no lugar, se ele vai conseguir emplacar ainda um nome antes da corrida eleitoral e antes de terminar o seu mandato, porque o desgaste vai pesar. E a gente vai acompanhar o desdobramentos. Eu tinha separado outros vídeos, vídeos de pessoas defendendo, inclusive para comentar vídeo do resultado final, mas agora não faz mais muito sentido e a gente já estourou o tempo, mas ainda bem que ficamos no ar para noticiar em tempo real e comentar esse momento histórico. Então muito

obrigado pela audiência. tornem-se membros do canal para me ajudar a manter uma equipe que dia de sabatina, por exemplo, tem que tirar todos os vídeos, eh tem que preparar o conteúdo, o roteiro em cima da hora para comentar aqui, fazendo essa análise comparativa também. E quanto mais eu puder trazer de gente, de eh equipamentos para me ajudar nesse processo, melhor será aqui o o canal e o programa Análise dos Fatos. Seja membro, clique no botão participe, tem duas modalidades. Muito obrigado a todos que já fizeram a sua assinatura.

Até amanhã, quinta-feira, às 18 horas, com toda a repercussão disso que tá acontecendo. Obrigado. Tchau.

[música]

Valeu, Clash.

---
video_title: "Moraes reclama de críticas, mas omite 130 milhões de motivos"
video_id: F3u13jBk-l8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F3u13jBk-l8
video_date: 2026-04-29T16:20:41+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o piti de Alexandre de Moraes contra críticas feitas por políticos a ministros do STF, tratadas por ele como ataques à democracia e tentativas de utilizar o Poder Judiciário para fins eleitorais (como se o contrato de R$ 130 milhões do escrítório de sua esposa com o Banco Master, por exemplo, não fosse relevante para o debate público).
  
  As reclamações foram feitas durante julgamento da queixa-crime do deputado federal bolsonarista Gustavo Gayer (PL-GO) contra o colega José Nelto (União-GO), ex-vice-líder do governo Lula na Câmara.
  
  O jornalista também lembrou o voto de 2018 em que Moraes defendeu a liberdade de expressão, de crítica e de sátira – liberdade esta que parece incomodar o ministro somente quando o alvo é ele próprio.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #042 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 28/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Alexandre de Moraes desandou a ficar comentando críticas de políticos feitas em redes sociais e demais plataformas hoje durante um julgamento sobre acusação de injúria e calúnia envolvendo os deputados Gustavo Gaer e José Nelto. Já falei disso tempos atrás, não vou entrar no mérito específico da questão, embora haja elementos interessantes, mas é um julgamento na primeira turma do STF. E aí o Mora começou a dizer que os políticos estão buscando o like, estão utilizando o judiciário para fins eleitorais, como se, evidentemente não houvesse importância nas massas dos ministros do STF para a administração pública, para a sociedade e, portanto, eh para a agenda de políticos que estão disputando cargos eletivos. Morais simplesmente não quer que se fique apontando uma conduta de ministro do Supremo. Então ele faz um discurso político de patrulha. Vamos

assistir. >> Lamentavelmente, hoje parlamentares, independentemente de eh partido, oposição ideológica, parlamentares eh de posições opostas, eles se reúnem, seja na televisão, seja em rádio, em programas, eh, exatamente para isso, para um ficar ofendendo o outro. Cada um repercute nas suas redes sociais, cada um tem muitos likes, n, e conseguem eh elevar o conhecimento público a seus nomes. Ou seja, eles próprios instrumentalizam xingamentos recíprocos eh como uma forma de campanha eleitoral. E nós estamos vendo isso não só em relação aos parlamentares, como atualmente eh em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa, eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade ade membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral.

Obviamente, e recentes pesquisas mostraram isso, recentes, recentes mesmo de ontem mostraram isso, eh, o esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escada numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões verbais, eh, que seriam em qualquer local do mundo caracterização de um assédio moral. E com isso, volto a dizer, querem likes, likes, né? Aí, mas acham que o eleitor, que é eleitora, não tem consciência disso, presidente. O pior de tudo não é só eh ofender a instituição, ofender o poder judiciário, ofender os ministros e a ministra do poder judiciário. O pior é ofender a inteligência do eleitorado.

O eleitor, a eleitora, não quer eh essa histeria coletiva de ofensas e mais ofensas. O eleitor, a eleitora, todo eleitorado nacional quer solução pros problemas brasileiros.

Produção, falando isso que não tem absolutamente nada a ver com o julgamento. Os ministros do STF viraram comentaristas gerais da República. Eles ficam falando sobre a postura, o posicionamento dos candidatos do ano, o que eles fazem nas redes sociais e sempre com essa ladaainha que não faz o menor sentido, é uma manipulação retórica de que toda crítica, principalmente críticas mais duras, mais ácidas, mais irônicas aos ministros do STF, são ataques à instituição, são agressões ao Supremo Tribunal Federal, são a atos antidemocráticos. Tudo isso é ridículo e de fato já caiu na caricatura. Fica até difícil falar sério a respeito disso, porque chega a um nível em que só a sátira consegue eh dar a devida dimensão a alegações tão sem fundamento. Tanto que ele não dá um

exemplo específico de algo que um candidato desse ano fez na rede social que configura isso que ele tá dizendo que configura. Ele faz simplesmente essas alegações genéricas para fingir que não tem nada de errado na conduta de ministros da corte, que não possa ser apontado por um político, ainda que em ano eleitoral e principalmente em ano eleitoral para mostrar o eleitorado o o que afinal ele rejeita. É natural que seja assim, mas Alexandre Moraes não quer. E o que é curioso é que ele tava dizendo que políticos muitas vezes fazem essa troca recíproca de xingamentos, porque isso tá na alegação dele para dar o voto. Esse julgamento que é da queixa crime do Gustavo Gaer, que é bolsonarista, contra o José Nelton, que foi vice-líder do governo Lula. Esse

julgamento terminou com a primeira turma do STF, rejeitando a queixa crime do Ger contra o Nelton. O julgamento terminou empatado, empate é pró réu. Portanto, ele acabou aliviado, o José Nelton. Vocês lembram desse caso? Esse é é o caso que ficou famoso porque o Flávio Dino aliviou o fato de o Nelton ter utilizado a palavra nazista contra o Ger.

E na época o o Flávio Dino tinha feito uma ação, se eu não me engano, contra o Monarque, que tinha palavras ali como gordola e outras, etc. Mas tava aliviando o nazista, o termo nazista, dizendo que, ah, isso já foi incorporado no debate político, etc. Foi uma entrevista que o José Nelon deu em podcast, falou de fascistas, nazistas e deu o exemplo específico eh do eh do Gustavo Gaia. E aí ele entrou com uma ação. Tem outras falas assim que vocês podem ver aí no no no noticiário. E o

Alexandre Moraes tava construindo o argumento de que eles dois eh ficam se atacando, etc. Vou até tentar pegar aqui um trecho da alegação do Alexandre de Moraes. Eh, o ministro eh falou que não se trata de uma ofensa isolada, falou do contexto de reciprocidade, eh, que ambos os parlamentares participaram de programas e trocaram insultos de maneira repetida e falou que ninguém fica 2 horas lado a lado ouvindo ofensas se realmente se sente ofendido. Então, a Carmen Lúcia votou e sim, votou e para que a ação avançasse, né, eh, pelos crimes de injúria e calúnia que teriam sido cometidos pelo José Nelton contra o Gustavo Gaer. Então, a Carmen Lúcier foi dura ali e deu voto a favor do enquadramento. O

Flávio Dino deu um voto a favor apenas do enquadramento de calúnia. Então, tem nuances aí e tal. Dino aliviou por um lado, mas eh manteve ali o voto pela pela pelo pela configuração de calúnia. Alexandre de Moraes e Cristiano Zanim é que votaram, não votaram para aliviar o José Nelton. E esse Morais é o relator do inquérito das fake news para para quem, né, o Moraes para quem o Gilmar Mend fez uma um pedido para incluir o Romeu Zema em razão de teatro de fantoches. Ele tá votando para

aliviar um parlamentar ligado ao governo Lula, do qual ele é aliado, eh, em razão de acusações de nazismo. Nazismo, vamos lembrar, exterminou 6 milhões de judeus. é pior associação que se pode fazer a uma pessoa, talvez, né? É porque é talvez o maior horror da história da humanidade. E ele eh retalia pessoas que incomodam ministros do STF por meio do inquérito das fake news ou não decide rapidamente arquivar determinados pedidos absolutamente eh desprovidos de qualquer fundamento, como é o caso do pedido do Gilmar para que o Romeu Zema seja enquadrado. como é

que o sujeito que alivia o José Nelton vai eh avançar com uma ação contra o Zema por causa de teatro de fantoch, mas ele constrói lá toda uma alegação. Então, quer dizer, tá se metendo no debate político, tá se metendo no debate eleitoral, porque tá incomodado, porque a esposa fechou um contrato de 130 milhões, acabou o escritório dela recebendo R$ 80 milhões deais do Banco Master, ele ficou nas cordas aí no debate público e precisa manifestar eh esse incômodo para mandar todos os seus recados, mas não entra nos elementos específicos que geram as críticas que o incomodam. Vamos lembrar o que que disse muito rapidamente o Alexandre de Moraes lá em 2018. >> Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. A liberdade expressão autoriza programas humorísticos, charges sátidas realizados a partir de trucagem, montagem, outro recurso de áudio e vídeo. Como costumeiramente se

realiza, e volto, insisto, nas últimas quatro eleições, normalmente isso foi realizado sem nenhum prejuízo ao exercício eh do voto, ao exercício da democracia, >> sem nenhum prejuízo ao exercício do voto, ao exercício da democracia. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Os incômodos de Moraes | FMB #042"
video_id: 8sJYC19hQlU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8sJYC19hQlU
video_date: 2026-04-28T22:19:31+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os incômodos de Alexandre de Moraes, manifestados no STF, e de seus familiares, manifestados em ação contra o senador Alessandro Vieira, além da blindagem da PGR a Gilmar Mendes e do "toma lá dá cá" do governo Lula para emplacar Jorge Messias no Supremo.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Hoje, às 20h, também tem FMB no Flow News, no canal do Flow Podcast.
---
Episódio 42 do meu programa Análise dos Fatos aqui no canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Continuem divulgando, por favor, para os seus familiares, para os amigos, para os seus seguidores nas redes sociais, com link aqui pro canal, pra gente ir aumentando essa audiência. A gente tá ainda no segundo mês, se eu não me engano, desse programa e a gente já tá crescendo e vai crescer cada vez mais. E eu agradeço muito a todos que se tornaram membros, que me ajudam imensamente a cobrir os custos aqui para fazer esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Quem ainda não

fez a sua assinatura, clique no botão participe ou seja membro e escolha ali a sua modalidade. Salve ou salve salve. Muito obrigado, repito, a todos que se tornaram membros, que estão ajudando muito nessa iniciativa autônoma. Hoje na pauta, PGR acordou, só se for para blindar o Dilmar Mendes. Também vamos falar da ação da família de Alexandre de Moraes contra o senador Alessandro Vieira. Tem gente que me segue no X, já

viu que eu fiz uma análise textual lá, mas aqui eu vou ilustrar, vou trazer vídeo do Vieira também e vou falar a respeito dos incômodos do próprio Morais manifestados numa sessão de primeira turma do STF que não tinha nada a ver com aquilo que ele tava falando, mas ele aproveitou para mandar os seus recados. tá sentindo muito as críticas, as suas condutas individuais. E claro, do Tomalada também eu vou falar do governo Lula para emplacar Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal, ou seja, para que o nome dele seja aprovado na sabatina, que acontecerá se tudo correr bem ou mal, nessa semana ainda, amanhã é a previsão. Então vai ter muita novidade aí nos próximos dias. Acompanha aqui o programa Análise dos Fatos. Eu vou sair

daqui depois voando lá pro Flow News. Acompanhem também a partir das 20 horas e pouquinho. Eu e Carlos Tramontina, o no programa de Igor Coelho, vamos tratar dos episódios mais importantes da República. Alguns desses que eu tô falando aqui, mas vários outros também que estão lá na pauta. A gente sempre faz uma pauta diversificada. Então é

isso, é a super terça. Lembrando que o podcast Levante e dessa semana ficou para quarta-feira em razão de uma viagem do Samuel Fber, portanto vai ao ar amanhã no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. A procuradoriaageral da república comandada pelo Paulo Gonê, ex-sócio de Gilmar Mendes, será que acordou? Vamos colocar na tela a manchete de jornal Globo. Gilmar Mendes escapa de ser investigado por homofobia contra Zema, pedido para abrir ação contra ministro do STF, foi arquivado pela PGR. Vamos colocar aí um trechinho dessa matéria. Ao analisar o caso, pode

ir pro próximo print, a PGR considerou que a declaração de Gilmar, que numa entrevista indagou os repórteres do site Metrópoles se não seria ofensiva a fabricação de bonecos do Zema como homossexual, foi reconhecida pelo próprio Gilmar aspas como inadequada, havendo retratação espontânea e pública. Fecho aspas. Olha [risadas] só, o APGR, eu já vou dizer quem é que assina isso aí. A PGR tá dizendo que não, a retratação já valeu. Você tinha lá jurisprudência, inclusive, que foi apontada em nota da comunidade no X.

Lembra que eu mostrei aqui no programa análise dos fatos mostrando que em casos assim pode não haver eh eh perdão nem com retratação, quer dizer, a ação é movida, mas quando é Gilmar Mendes, muitas coisas eventualmente mudam. E eu fico curioso assim porque essa, esse é um órgão de fiscalização e controle que como a gente vai ver nos próximos prints, vídeos, nas imagens, etc., que é comandada por um amigo íntimo de longa [limpando a garganta] data de Gilmar Mendes, ex-sócio dele. Então, assim, eu sei que o Gilmar tem um conhecimento jurídico, mas será que tem um um intercâmbio de ideias, umas conversas assim sobre o que que é melhor fazer nessas circunstâncias? Fico me perguntando porque o Dilmar espontaneamente faz uma retratação, depois a a PGE recomendada pelo sócio, não, ele fez uma retratação, olha aí, inadequada, eh, eh, apontando, reconhecendo a conduta como inadequada, não chega a chamar a conduta de qualquer outra palavra mais forte, né? Ela é sempre no

máximo inadequada. Ele ele reconheceu no máximo uma inadequação e fez uma retratação pública espontânea. Bom, aí continuam aspas. Assim não se verifica no contexto apresentado, conduta que configure lesão efetiva e atual a direitos coletivos da população LGBTQI. A mais fest concluiu o procurador da República, o Ubiratan Cazeta. Esse

Ubiratan Cazeta é chefe de gabinete do PGR Paulo Gonê, ex-sócio do Gilmar. Isso foi ao determinar o arquivamento do pedido apresentado pelo advogado e professor Viterbo, que já participou aqui do programa Análise dos Fatos, que costuma usar as redes sociais para cobrar transparência e fazer críticas à atuação de integrantes do Supremo. Próximo print. Na avaliação do procurador, não foram identificados, no caso de Gilmar, aspas, elementos mínimos que indiquem violação relevante e atual a direitos transindividuais, ou seja, que alcançam grupos não se limitando a um indivíduo específico, ilícito penal, bem como a necessidade de atuação institucional. fecho aspas. Olha, essa

parte eu nem vou eh que contestar porque, vamos dizer assim, existe margem, claro, eh para uma interpretação de que não há um ilícito penal naquela declaração penal, tá? Penal. É bom deixar claro que a inadequação, a imoralidade, o absurdo que é um ministro do STF estar dizendo aquelas coisas sobre um político que tá fazendo crítica em relação à sua conduta na rede social, fazendo publicação com teatro de fantoche. Isso tudo tá absolutamente configurado. existe uma margem de discussão para o enquadramento na esfera penal. É bom a

gente fazer esse discernimento aqui e a equiparação ali que a frase, vamos dizer assim, a construção retórica do Gilmar dá a entender entre homossexualidade e ladruagem de dinheiro público. Ele tá perguntando na prática se isso seria ofensivo, né, a homossexualidade, se eh eh considerá-lo eh como um ladrão de dinheiro público num teatro de fantoch seria ofensivo também. quer dizer, fica sugerindo ali uma equiparação, tudo isso é é muito ruim, é muito feio, pegou muito mal, né? Mas eh eu não vou mudar aqui os meus princípios eh de defesa da liberdade de expressão com alguma margem, vamos dizer assim, para frases que às vezes saem um pouco truncadas, porque é o Gilmar falando: "O que eu vou apontar é: "E se fosse outra pessoa? E se fosse uma pessoa no campo da direita ou da suposta direita, e se fosse uma pessoa que não compactua eh com todas as pautas identitárias, com a cultura w eh com todo esse discurso de diversidade que tivesse incomodado aí as pessoas do atual regime dessa dobradinha de STF com o governo Lula, será que haveria essa compreensão de que olha isso tá dentro de uma certa margem? Além

do mais, também houve a retratação pública e espontânea, porque não é esse histórico que a gente vê no Supremo Tribunal Federal. A gente vê uma leniência quando é com os integrantes da Patota. E o outro ponto é a velocidade da PGR. Olha só, isso aconteceu outro dia, já decidiu. E agora, em relação ao caso do Alessandro Vieira, representação do Gilmar na PGR, contra o voto de um parlamentar na sua atribuição dentro da casa legislativa, fazendo um pedido de indiciamento votado pelos pares e que acabou rejeitado. Aí não tem decisão. Aí

de repente vamos esperar o quê? Dias, semanas, meses, anos. Caso do Sérgio Moro, representação do Gilmar na PGR em relação a uma piada feita no contexto de uma brincadeira de prisão de festa junina tem processo até hoje em andamento. Mas quando é uma fala do Gilmar, vários dias ali, pronto, não, já foi, já passou, que isso? Imagina, imagina, doutor. Bom,

aí dito tudo isso, é preciso resgatar aqui a declaração do PGR Paulo Gonê na sua primeira sabatina, como que o ex-sócio do Dilmar teve o seu nome aprovado no Senado Federal, mesmo tendo exaltado o decano da Suprema Corte. Essa é uma questão que eu venho colocando aqui há anos, mas a gente sabe a resposta. Senado tem rabo preso e acaba consentindo com essas indicações. O Lula que foi blindado pelo Gilmar, que acabou mudando o placar na corte quando a Lava-Jato atingiu o PSDB, o MDB, uma parte eh do poder judiciário, o Lula, que foi blindado pelo Gilmar, indicou o a pessoa que o Gilmar queria colocar na PGR. E olha o que que essa pessoa falou quando foi sabatinada. Pode

soltar. Aproveitando o que Vossa Excelência falou do ministro Gilmar Mendes e do instituto eh criado eh por ele, por mim como um dos fundadores e também pelo professor Inocência Mares Coelho, eh nós dois não somos mais sócios, mas eu posso eh afirmar que eh esse instituto e faz o sucesso que tem hoje por causa do empenho pessoal também do de cada um dos dos professores, de cada um dos que criaram o instituto. Eh, o ministro Gilmar Mendes é um nome honrado, é um nome de pessoa dedicado ao bem e é uma pessoa que não merece especulações totalmente desfundamentadas sobre o seu modo de agir. Posso dar o meu testemunho da lisura do comportamento dele durante todo o período em que estive eh eh no no IDP como sócio e agora como professor. Daí o Paulo Gonê, testemunha defesa do Gilmar Mendes. Sabe a qual alegação ele

tava se referindo? As críticas feitas pelo senador Alessandro Vieira, a conduta de Gilmar Mendes ali durante a sabatina do PGR, do indicado, a PGR, o então indicado Paulo Gonê e também do então indicado Flávio Dino, né? foi uma sabatina dupla ali, que facilita, evidentemente, eh, aos indicados responderem em bloco, eh, sem serem pressionados. E ele tá ali dizendo, Gilmar, é um nome honrado, eu posso dar o testemunho, foi meu sócio no IDP, embora não sejamos mais, etc. Como é que se faz isso? É uma

república absolutamente disfuncional. E esse é o servidor que em caso de qualquer acusação vai eh apresentar ou não uma denúncia contra quem tem foro privilegiado no Supremo como os integrantes do próprio Supremo. Portanto, Gilmar Mendes, o Gilmar está no radar dele, não tem nada que ficar exaltando as pessoas que eventualmente sobre as quais ele eventualmente vai apresentar um parecer. Mas é esse compadrio da República do Escambo aí escancarado. E vocês viram que era 12 de dezembro de 2023 essa sabatina, duas semanas antes, quando tinha saído apenas a indicação. Olha a

postagem que Gilmar Mendes fez na rede social X. Pode colocar na tela. Da mesma forma, quero felicitar Paulo Gonê, amigo de longa data, pela indicação para a PGR. Posso testemunhar o brilhantismo do indicado, que sempre atuou na defesa da democracia e da Constituição Federal. São sempre essas platitudes aí do Gilmar para exaltar os membros da sua patota.

Amigo de longa data. É tudo feito dessa maneira mais descarada nessa república. Será que é assim em outros países de regime supostamente pretensamente democráticos? Quer dizer, principalmente nos países realmente democráticos. todo esse compadrio entre integrantes e potenciais integrantes do sistema de justiça, é óbvio que isso vai tornando cada vez mais disfuncional a República.

[roncando] E aí eu separei também o que o Paulo Gonê, para lembrar aqui para vocês, disse na sua segunda sabatina, quando ele foi reconduzido ao cargo por esse amontoado de senadores de rabo preso, que acharam legal manter um PGR que adula todos os ministros do STF, apesar de todas as condutas que já sabíamos que eles mantinham, que eles adotavam. Houve algumas que apareceram depois, mas muitas gravíssimas já estão aí expostas há anos. E olha só o que que o Paulo Gonê falou. Pode soltar. Durante esses dois anos da minha atuação perante o Supremo, eu posso dar o testemunho da lisura, da idoneidade, da dedicação, do apuro técnico, da fundamentação, da abertura, transparência da fundamentação de todos os integrantes do tribunal. Eu

gostaria de dizer que todos os integrantes do tribunal t a minha mais profunda admiração. No.

>> [música]

[música]

>> Muito bem, esse vídeo eu tinha publicado na rede social meses atrás e tava aí com esse compilado de notícias que mostra ainda mais o absurdo da fala do PGR, de ele se comprometer com a transparência, exaltar a lisura dessas pessoas que tem condutas que tão marcadas pela obscuridade e reações de retaliação aqueles que ousam apontar e criticar essas condutas. Bom, então tava dizendo que em relação ao caso do Alessandro Vieira, a PGR não faz nada, mas sabe quem faz também contra o senador Alessandro Vieira, a família de Alexandre de Morais. Eu publiquei uma análise hoje no hoje no X e eu vou trazer aqui uma versão ilustrada dela. Pode colocar o primeiro print na tela. A ação da família Morais, a resposta de Alessandro Vieira e minha análise do caso. Leia o fio abaixo. Se puder

dividir a tela é melhor, produção. Um ação. Então vou explicar rapidamente a ação. Esposa e dois filhos do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Membros do escritório de advocacia que recebeu R$ 80 milhões deais do Banco Master. movem

ação contra o senador Alessandro Vieira por danos morais em razão de falas proferidas em entrevista de 15 de março de 2026 na TV. A alegação é de que o então relator da CPI do crime organizado, Aspas associou falsamente, perdão, fecho o aspas, Viviane, Juliana e Alexandre Barci de Moraes, que são os dois filhos. ao PCC, aspas, ao sustentar a existência de circulação de recursos financeiros entre os familiares do ministro do STF, Alexandre de Moraes, e a citada facção criminosa. Fecha o asp. Então, essa é a alegação da esposa e dos dois filhos.

Vamos colocar na tela a um trecho que eu peguei eh da inicial do processo que eu obtive, só para vocês verem aí. Pode colocar Barci de Morais, sociedade de advogados, tá aí o o doc. Muito bem, síntese da demanda. E aí, eh, tá, eh, mostrando aí exatamente o que eu resumi. Cita ali a data da entrevista e faz essa alegação de que ele associou o PCC, a, o, o escritório de advocacia, eh, enfim, e dá o link, inclusive, paraa transmissão no YouTube eh, dessa entrevista ao SBT News. E repare que no

item três tá falando ali que ele concedeu fora do recinto parlamentar. Então, há essa tentativa, em razão dessa jurisprudência de conveniência no STF, de relativizar a imunidade parlamentar, porque o senador fez essa declaração fora do ambiente da casa legislativa. Próximo print é um final aí do do doc da inicial, só para vocês verem que foi pedido R$ 60.000, tá ali R$ 20.000, mas é para cada um dos autores. São três a esposa e

dois filhos, R$ 60.000 R$ 1000 de indenização por danos morais. Tá na última linha ali, naquelas primeiras linhas, item 54, vocês estão vendo que o Alessandro Vier diz: "A defesa e atualmente exerce mandato parlamentar de senador pelo estado de Sergipe, além de ter exercido o cargo de delegado da Polícia Civil por mais de 20 anos, tendo ocupado inclusive a posição de delegado geral da Polícia Civil daquele estado, parece dar um repertório para mostrar que ele tem condições de pagar, né? essa que é a realidade ou que ele tem condições também eh de compreender a gravidade do que ele teria dito. Só que ele não disse o que eles estão dizendo que ele disse. E eu vou mostrar isso

aqui para vocês. Mas primeiro pode colocar o próximo print que aí eu volto à minha análise que eu sintetizei ali a resposta do Alessandro Vieira. Aspas, eu não disse isso em nenhum momento, está gravado. O que eu disse, repito, é provado e confessado, é que eles receberam sim cerca de 80 milhões deais do Banco Master, que hoje nós sabemos era um grupo criminoso. O que fiz foi relatar o processo provável de lavagem de dinheiro realizado por um grupo que contratou os serviços do escritório da da família Morais. Não apontei em nenhum

momento uma ligação direta entre o PCC e o referido escritório. A intimidação e a tentativa de tentar e a tentativa de constranger, né, saiu errado aí, por meio de processo, não vão parar o nosso trabalho, que é um trabalho que é feito no interesse dos brasileiros, que merecem viver num país onde a lei seja igual para todos. Fecha aspas. Vamos ver o vídeo que o Alessandro Vieira publicou depois que eu já tinha eh reproduzido aí declarações anteriores dele. Pode soltar.

O processo de tentativa de ameaça, de intimidação com relação à minha atuação por parte dos ministros supremo continua. Recebi agora aqui a intimação. A família do ministro Alexandre de Moraes do escritório Basto de Morais, aquele dos R 129 milhões deais no contrato com master está me processando por dano moral. Que que eles alegam falsamente que eu teria dito que esse escritório recebeu dinheiro do PCC? Eu não disse isso em nenhum momento. Isso

tá gravado, tá filmado. O que eu disse, repito, é provado e confessado, é que eles receberam sim cerca de R$ 80 milhões deais do Banco Master, que hoje nós sabemos era um grupo criminoso. Essa é a verdade dos fatos. E a intimidação, a tentativa de através de processos constranger não vai parar o nosso trabalho, que é um trabalho que é feito no interesse dos brasileiros que merecem viver num país onde a lei seja igual para todos. Muito bem, pode ir colocando na tela o próximo print enquanto eu faço só uma introdução que eu considero muito importante. Muitas vezes, quando há uma

ação judicial envolvendo autoridades públicas uma contra a outra, a imprensa noticia o que uma diz, a imprensa noticia o que o outro diz. No entanto, a imprensa tem muitos analistas, tem muitos colunistas, comentaristas que podem entrar no mérito da questão e deveriam entrar em muitos casos como esse. Eu faço isso, eu sempre faço isso nos assuntos que são mais relevantes. E eu fiz isso no caso do Sérgio Moura. Fui o único, eu fui o único jornalista que entrou na análise detalhada, minuciosa, daquilo que tava sendo alegado na representação do Dilmar, na denúncia e do PGR, naquilo que tinha acontecido.

apurei, trouxe imagens eh daquele evento mostrando de fato que era uma festa junina, mostrando que havia pessoas explicando pro Sérgio Mouro, para sua esposa a brincadeira de prisão de festa junina antes de ele se dirigir ao local onde falou o que tinha saído num corte, que tinha sido publicado por um militante lulista, como confessou recentemente nas redes sociais, por vingança ao Sérgio Moro e minuciosamente fiz a contestação daquelas alegações para analisar de fato o caso específico e ver quem tá com a razão. Quer dizer, é preciso incidir sobre os fatos em algum momento, principalmente no jornalismo analítico. Então eu faço isso porque senão fica aí eh cada um dá a sua alegação, vira tudo um jornalismo, entre aspas, declaratório e ninguém sabe efetivamente o que que o que que ocorreu, né? Então é preciso trazer à tona o conteúdo da entrevista, a transcrição, etc. e ver eh qual seria o enquadramento, o que que tá sendo omitido. Então vamos lá, muito

rapidamente, eu, Felipe, obtive e analisei a inicial do processo. Os trechos transcritos da entrevista ao SBT News mostram que nominalmente não há relação direta feita pelo senador entre PCC e integrantes da família Moraes em frase alguma. Isso aí que eu tô afirmando é fato objetivo. Não há ninguém encontrou nem a família Morais. Posso provar mostrando o trecho como vou fazer que eles transcreveram dessa entrevista. Nominalmente não há relação

direta feita. O que há é uma tentativa da defesa da esposa e dos dois filhos do ministro do STF emender da menção de Alessandro Vieira a um grupo criminoso a interpretação de que ele se referia ao primeiro comando da capital PCC, quando todas as evidências, eu vou comentar apontam que o senador se referia ao banco master, mais precisamente ao grupo de Daniel Vorcaro, como tantas vezes fez nesses mesmos termos, em sessões da CPI e em outras numerosas entrevistas e como eu vou mostrar inclusive nessa, sem acusar as pessoas envolvidas com o dono do master de ter conhecimento prévio de seus crimes posteriormente revelados. Muito bem, essa é minha introdução. Vamos mostrar então a transcrição feita na inicial da família Morais do da entrevista a do Alessandro Vieira na TV. Olha, aos 10 minutos e 3 segundos. Repare que já

se pulou um trecho grande da entrevista. Já estamos ali com 10 minutos e 3 segundos no trecho que eles destacaram para fazer a acusação. Pergunta a apresentadora aspas, senador, recentemente a CPI teve acesso à quebra de sigilo fiscal do Daniel Vorcaro, enfim, o dono do Banco Master. Que tipo de informação interessante, relevante, o senhor avalia que já é possível tirar dessa quebra de sigilo fiscal desse relatório do COAF. Lembrando que COAF é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras que detecta ali movimentações bancárias atípicas. Então,

Fest, essa foi a pergunta que então o senador passou a responder. Repare que é uma pergunta sobre o Banco Master. Aí tá lá aos 10 minutos 55 a resposta. Então já pega ali do meio da resposta do Alessandro Vieiro. Já é muito evidente que você tenha ali, diz o Vieira, uma aparente lavanderia, o uso de vários fundos em cadeia para que se faça uma lavagem de dinheiro de diversas origens.

Você tem apurações em andamento que apontam a chegada de recursos do PCC, uma organização criminosa violenta. Você tem indicativos de pagamento a autoridade de diversos poderes, servidores públicos de carreira, políticos, eventualmente pessoas ligadas ao judiciário. Festivast. E aí a transcrição bota aos 11 minutos e 25 segundos pergunta inaudível. Quer dizer, nem se deu trabalho ali de descobrir o que que foi perguntado. Talvez alguém tenha, vamos

dizer assim, ensaiado uma fala que não se escutou bem e o senador Alessandro Vieira continuou falando aos 11 minutos e 27 segundos. aspas, a gente tem informações que apontam circulação de recursos entre esse grupo criminoso e familiares dos ministros Dias Toffol e Alexandre de Moraes. Quando o master contrata o escritório de advocacia da família do ministro Alexandre de Moraes, ele está contratando um serviço jurídico? É uma pergunta que ele faz. Esse escritório prestou serviços correspondentes aos valores recebidos até o momento. O indicativo é que não.

Festivas. Então esse é o trecho da entrevista que gerou a ação de danos morais. Quando vocês assistirem no corte, depois se estiverem assistindo, vocês vão poder voltar a essa transcrição, eh, para conferir as análises que eu vou fazer agora. Então vamos para o próximo print para traduzir isso analiticamente. Como se lê, a prudência de Alessandro Vieira apareceu em expressões como aparente lavanderia, apurações em andamento, indicativos de pagamento e sobretudo eventualmente pessoas ligadas ao judiciário. Quem usa esses termos, de

certo não tá cravando acusação alguma, mas sim defendendo o avanço das investigações. O que ele fez foi listar os elementos suspeitos já surgidos. dizendo que você tem apurações em andamento que apontam a chegada de recurso do PCC e você tem indicativos de pagamento a autoridades de diversos poderes. Quando alguém diz que você tem isso e você tem aquilo, não se trata de uma ligação direta entre os dois elementos, obviamente, mas sim do fato de que ambos foram descobertos dentro de um contexto maior. Próximo.

Os pagamentos aludidos eram feitos pelo má. a escritórios e supostos consultores, que a família moral tá tentando dizer, pagamento, não sei o quê, como se tivesse tudo a ver com o PCC. Não, ele tava citando pagamentos feitos pelo master, já eram públicos. E a chegada de recursos do PCC, citada logo após a menção do Vieira ao aparente uso de vários fundos, aludia ao fato de um fundo chamado FIDC Goldstyle, fundo ligado à gestora Reag, ter recebido 1 bilhão deais de empresas apontadas pela Polícia Federal como parte do esquema de lavagem de dinheiro do PCC. Então, uma coisa era o pagamento que o master fazia a autoridades eventualmente do judiciário, etc.

Outra coisa era o dinheiro que foi recebido por um fundo da mesma gestora Reac, eh, e que a Polícia Federal apontava como sendo parte lá do esquema de lavagem de dinheiro. E aí eu continuo, o master era cliente da Reac, a qual também se ligava o fundo LIN, controlado por Fabiano Zé, teu cunhado e operador de Vorcaro. Vamos pro próximo que tudo vai ficar mais claro agora. Alessandro Vieira ainda respondia uma pergunta sobre a quebra de sigilo fiscal do Daniel Vorcaro, enfim, o dono do Banco Master, quando falou em circulação de recursos entre esse grupo criminoso e familiares dos ministros Diófole e Alexandre de Moraes. A expressão grupo criminoso nem sequer é a mesma que ele havia usado antes o PCC, referido como organização criminosa violenta.

E aí tem mais um pulo do gato. E esse é delicioso, porque como que se faz uma ação? Omitindo, omitindo que na mesma entrevista, no minuto dois, o senador Alessandro Vieira já tinha chamado o grupo que controla o Banco Master de grupo criminoso, de organização criminosa. Pode colocar o próximo print na tela. Esse print é da transcrição automática. Qualquer um pode

fazer. É só entrar no link da entrevista no YouTube, tem uns botões lá de configuração para quem entende de YouTube, é só pedir para fazer uma transcrição automática e ela aparece com a minutagem. Então ele tava lá falando lá em 1 minuto e 54, quer dizer, no comecinho da entrevista, ele tá contando como é que foi a investigação avançando. A gente chega numa empresa específica chamada Marit, um fundo patrimonial que seria de irmãos do ministro Tofoli. Para quem tá vendo a imagem, tem gente que escuta esse programa pelo Spotify, na transcrição automática, esses nomes que são mais difíceis de se pegar numa transcrição automática saem errados, né? Marites,

por isso que eu corrigi aí no print da tela. E Dias Tofoles também é [roncando] um nome que muitas vezes sai errado quando você pede uma transcrição. Esse fundo recebe recursos, continua o Vieira, do grupo que controla o Banco Master. Hoje nós sabemos que esse é um grupo criminoso, uma organização criminosa. Então, repare que ele já tinha falado na entrevista, não só de grupo criminoso, mas esse grupo criminoso, que é a expressão que voltou depois. E aí a

defesa da família Mores tenta dizer que ele tava falando do PCC. Não, ele tava se referindo a esse grupo criminoso que é a pauta da entrevista, é o motivo pelo qual ele tá lá na emissora. E foi à base da pergunta que ele respondia. Então, omitiram essa informação de que ele já tinha se referido ao Banco Más como grupo criminoso. Então, você tem eh dois eh entes, dois grupos que estão sendo considerados criminosos pelo Alexandro Vir, o Banco Master e o PCC.

Em relação ao PCC, ele acrescenta a palavra violenta. Em relação ao master, ele chama de grupo criminoso, organização criminosa. E aí ele repete uma dessas expressões e é isso que eu vou analisar. E a família Moraes tenta fazer essa confusão. Então, continuando aí pra gente fechar essa análise redondinha. Próximo print.

A própria menção autófole, além de Morades, reforça a referência ao grupo de Vorcaro, já que mensagens mostraram o suposto banqueiro ordenando a Zettel, Fabiano Zetel, pagamentos de R5 milhões deais ao resort Tayá, administrado por três empresas da família Tofoli, incluindo uma, a Marites, da qual o ex-relator do caso Master era sócio oculto e recebia dividendos. Vocês repararam, se vocês voltarem lá na transcrição, a referência não foi só ao Morais, foi ao Tofol também. E quem tá envolvido justamente nesses pagamentos são familiares do Tofol, além dele que era sócio oculto, e do Moraes pelo escritório de advocacia, que tinha um contrato oficial reconhecido em nota pelo próprio escritório. Então é a isso que o Vieira tava referindo. Aí eu continuo, a compra de cotas da Marite pelo fundo Arlim, controlado pelo Zetel, também foi identificada e confirmada pelas investigações, levando Tófol, inclusive a deixar a respectiva relatoria. Tudo isso foi exposto

tecnicamente na comissão, a CPI do crime organizado e na imprensa, não havendo base para sustentar que Vieira se referiu à circulação de recursos do PCC entre familiares dos ministros do STF e não aos do grupo de Vorcar, que são os recursos aos quais ele se referiu tanto no contrato com o escritório Barci de Moraes da Viviane, esposa do Alexandre, quanto no resortaiá. E próximo print pra gente ir finalizando, o assunto da entrevista, onde um relator de CPI de interesse nacional buscava resumir um caso complexo pra sociedade era justamente o máster, ao qual o senador voltava a aludir, sem necessariamente repetir o nome do banco, como é próprio de qualquer conversa espontânea de improvisos realizada e transmitida ao vivo. parte, né, fora que vai repetir essa palavra, mas só para deixar claro, a parte a relativização da imunidade parlamentar para falas proferidas fora do recinto parlamentar, ainda tem esse agravante, quer dizer, aproximar as menções ao PCC e ao grupo criminoso, que foi a expressão usada para inferir, sem elemento objetivo, sem elemento nominal, que o senador fez uma acusação indevida à família Moraes, uma acusação jamais repetida antes ou depois. em qualquer outra ocasião, nem sustentada em seu relatório final apresentado na CPI, é pura tentativa de cerciar a liberdade de expressão para constranger Vieira com uma ação judicial, como fez também Gilmar Mendes com representação APGR. Próximo print.

Na hipótese benevolente, isso é interessante, a alegação seria apenas sintoma de má interpretação de texto condizentes, com os erros apontados nesse programa de revisão do manual de ética do master, um dos serviços alegadamente prestados pelo escritório Barcid Moraes. Mas como não se deve ser tão benevolente com quem tem milhões de reais para gastar com advogados que podem fazer uma interpretação de texto melhor, a interpretação forçada soa mais malvada do que má, de quebra a continuação da fala de Vieira reproduzida pela própria defesa da família Morais. aspas, quando o máster contrata o escritório, fecho aspas, é exatamente sobre o máster e o contrato com o escritório, reforçando o teor da referência ao grupo de Vorcaro e não ao PCC. Próximo. Quanto ao resto, para acabar, o senador fez as perguntas pertinentes sobre os serviços prestados.

Lembram ali da transcrição? Ele fala: "Esses serviços foram prestados, etc." Que é a dúvida de todo mundo, né? que eles tentaram esclarecer e não convenceram ninguém. Então o senador fez as perguntas pertinentes, como se tem feito no debate público, desde a revelação dos R 130 milhões de reais contratados, mais de 3,6 milhões por mês em honorários, dos quais, em razão da prisão do dono do máster e da liquidação do banco, foram pagos 80 milhões, valores muito acima dos padrões do mercado. A transcrição da entrevista

torna evidente, para dizer o mínimo, a impossibilidade [limpando a garganta] de concluir que houve uma acusação de vínculo direto da família Moraes com o PCC, que dirá intencionalmente. A ação, portanto, tem de ser considerada improcedente de modo célere, como essa que a gente viu da questão da homofobia que eu falei no programa de hoje. Se você tá vendo em corte, é só acessar a íntegra na aba ao vivo aqui do canal do YouTube. A PGR arquivou uma ação para investigar se o Gilmar Mendes encorreu em homofobia. E em relação a essa aí tende a haver uma consideração de improcedência por parte da justiça. São ambientes diferentes,

sim. Uma questão é a PGR, outra é ação judicial. Nesse caso é ação judicial por danos vorais, mas tem que ser célere do mesmo jeito. O sistema de justiça não pode ser instrumentalizado por uma casta influente para perseguir quem ousa enfrentá-la pelas vias legítimas e democráticas. Muito bem. Dito tudo isso, Alexandre de

Moraes desandou a ficar comentando críticas de políticos feitas em redes sociais e demais plataformas. Hoje, durante um julgamento sobre acusação de injúria e calúnia, envolvendo os deputados Gustavo Gaer e José Nelto. Já falei disso tempos atrás, não vou entrar no mérito específico da questão, embora haja elementos interessantes, mas é um julgamento na primeira turma do STF. E aí o Moraes começou a dizer que os políticos estão buscando o like, estão utilizando o judiciário para fins eleitorais. como se evidentemente não houvesse importância nas mass condutas dos ministros do STF para a administração pública, para a sociedade e, portanto, eh para a agenda de políticos que estão disputando cargos eletivos. Morais simplesmente não quer

que se fique apontando uma conduta de ministro do Supremo. Então ele faz um discurso político de patrulha. Vamos assistir. Lamentavelmente, hoje parlamentares, independentemente de eh partido, oposição ideológica, parlamentares eh de posições opostas, eles se reúnem, seja na televisão, seja em rádio, em programas, eh, exatamente para isso, para um ficar ofendendo o outro. Cada um repercute nas suas redes sociais, cada um tem muitos likes, né, e conseguem eh elevar o conhecimento público a seus nomes. Ou seja, eles próprios

instrumentalizam xingamentos recíprocos eh como uma forma de campanha eleitoral. E nós estamos vendo isso não só em relação a parlamentares, como atualmente eh em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa, eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade ade membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral. Obviamente, e recentes pesquisas mostraram isso, recentes, recentes mesmo de ontem mostraram isso. esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escada numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões. verbais que seriam em qualquer local do mundo caracterização de um assédio moral.

E com isso volto a dizer, querem likes, likes, né? Mas acham que o eleitor, que é eleitora, não tem consciência disso, presidente. O pior de tudo não é só eh ofender a instituição, ofender o poder judiciário, ofender os ministros e a ministra do poder judiciário. O pior é ofender a inteligência do eleitorado. O eleitor, a eleitora, não quer eh essa histeria coletiva de ofensas e mais ofensas. O eleitor, a eleitora, todo

eleitorado nacional quer solução pros problemas brasileiros.

Produção, falando isso que não tem absolutamente nada a ver com o julgamento. Os ministros do STF viraram comentaristas gerais da República. Eles ficam falando sobre a postura, o posicionamento dos candidatos do ano, o que eles fazem nas redes sociais e sempre com essa ladaainha que não faz o menor sentido, é uma manipulação retórica de que toda crítica, principalmente críticas mais duras, mais ácidas, mais irônicas aos ministros do STF, são ataques à instituição, são agressões ao Supremo Tribunal Federal, são a atos antidemocráticos. Tudo isso é ridículo e de fato já caiu na caricatura. Fica até difícil falar sério a respeito disso, porque chega a um nível em que só a sátira consegue eh dar a devida dimensão a alegações tão sem fundamento. Tanto que ele não dá um

exemplo específico de algo que um candidato desse ano fez na rede social que configura isso que ele tá dizendo que configura. Ele faz simplesmente essas alegações genéricas para fingir que não tem nada de errado na conduta de ministros da corte, que não possa ser apontado por um político, ainda que em ano eleitoral e principalmente em ano eleitoral para mostrar o eleitorado o o que afinal ele rejeita. É natural que seja assim, mas Alexandre Moraes não quer. E o que é curioso é que ele tava dizendo que políticos muitas vezes fazem essa troca recíproca de xingamentos, porque isso tá na alegação dele para dar o voto. Esse julgamento que é da queixa crime do Gustavo Gaer, que é bolsonarista, contra o José Nelton, que foi vice-líder do governo Lula. Esse

julgamento terminou com a primeira turma do STF, rejeitando a queixa crime do Ger contra o Nelton. O julgamento terminou empatado, empate é pró réu. Portanto, ele acabou aliviado, o José Nelton. Vocês lembram desse caso? Esse é é o caso que ficou famoso porque o Flávio Dino aliviou o fato de o Nelton ter utilizado a palavra nazista contra o Ger.

E na época o o Flávio Dino tinha feito uma ação, se eu não me engano, contra o Monarque, que tinha palavras ali como gordola e outras, etc., mas tava aliviando o nazista, o termo nazista, dizendo que, ah, isso já foi incorporado no debate político, etc. Foi uma entrevista que o José Nelton deu em podcast, falou de fascistas, nazistas e deu o exemplo específico eh do eh do Gustavo Gaia. E aí ele entrou com uma ação. Tem outras falas assim que vocês podem ver aí no no noticiário. E o

Alexandre Moraes tava construindo o argumento de que eles dois eh ficam se atacando, etc. Vou até tentar pegar aqui um trecho da alegação do Alexandre de Moraes. Eh, o ministro eh falou que não se trata de uma ofensa isolada, falou do contexto de reciprocidade, eh, que ambos os parlamentares participaram de programas e trocaram insultos de maneira repetida e falou que ninguém fica 2 horas lado a lado ouvindo ofensas se realmente se sente ofendido. Então, a Carmen Lúcia votou eh sim, votou e para que a ação avançasse, né, eh, pelos crimes de injúria e calúnia que teriam sido cometidos pelo José Nelton contra o Gustavo Gaer. Então, a Carmen Lúcier foi dura ali e deu voto a favor do enquadramento. O

Flávio Dino deu um voto [limpando a garganta] a favor apenas do enquadramento de calúnia. Então, tem nuances aí e tal. aliviou por um lado, mas eh manteve ali o voto pela pela pelo pela configuração de calúnia. Alexandre de Moraes e Cristiano Zanim é que votaram, não votaram para aliviar o José Nelton. E esse Morais é o relator do inquérito das fake news para para quem, né, o Moraes para quem o Gilmar Mend fez uma um pedido para incluir o Romeu Zema em razão de teatro de fantoches. Ele tá votando para

aliviar um parlamentar ligado ao governo Lula, do qual ele é aliado, eh, em razão de acusações de nazismo. Nazismo, vamos lembrar, exterminou 6 milhões de judeus. é pior associação que se pode fazer a uma pessoa, talvez, né? É porque é talvez o maior horror da história da humanidade. E ele eh retalia pessoas que incomodam ministros do STF por meio do inquérito das fake news ou não decide rapidamente arquivar determinados pedidos absolutamente eh desprovidos de qualquer fundamento, como é o caso do pedido do Gilmar para que o Romeu Zema seja enquadrado. como é

que o sujeito que alivia o José Nelton vai eh avançar com uma ação contra o Zema por causa de teatro de fantoch, mas ele constrói lá toda uma alegação. Então, quer dizer, tá se metendo num debate político, tá se metendo no debate eleitoral, porque tá incomodado, porque a esposa fechou um contrato de 130 milhões, acabou o escritório dela recebendo R$ 80 milhões deais do Banco Master, ele ficou nas cordas aí no debate público e precisa manifestar eh esse incômodo para mandar todos os seus recados, mas não entra nos elementos específicos que geram as críticas que o incomodam. Muito bem, dito tudo isso, vamos passar aqui rapidamente, porque eu tenho que voar lá pro flow, mas só olhar muito rápido o noticiário sobre o toma lá da cá. Governo Lula tentando emplacar Jorge Messias desesperadamente no STF, sentindo que a votação tá apertada, que ainda não tem uma gordura, não tá certo que ele vai ser aprovado, precisa de 41 votos, que é a maioria simples ali do dos Senados. Eh, os senados são 81 senadores e independentemente da do quórum, sendo que a sessão tá marcada aí para essas vésperas de de feriado. E o

governo não sabe se todos os parlamentares vão, tão tá precisando que dê uma passadinha lá para votar a favor do Jorge Messias. Aí vamos ver o noticiário, pode colocar o print na tela. Governo Lula faz ofensiva final por Messias e negocia cargos e emendas para tentar garantir a aprovação. Noticiou a Folha. Negocia cargos e emendas? Quer dizer, a minha pergunta

que eu fiz mais cedo no Instagram é: quanto custa o futuro do poder judiciário na República do Escambo brasileiro? Quanto custa? Quantos cargos? Quantas emendas? Qual é a remuneração de cada um, qual é o valor por trás deles?

sem apoio de Alcol Columbadores da base, que é da base governista, contam voto a voto e prevém placar apertado. Novo ministro responsável pela articulação política de Lula está à frente da divisão de postos em agências reguladoras. Vamos ver aí um detalhe da matéria. Próximo print. Então, tá aí. O

governo Lula intensificou essas negociações. A sabatina tá prevista para amanhã, quarta-feira, 29. Emissários do petista tentam melhorar o humor do Senado presidido por Alcol Columbri, negociando indicações da casa para agências reguladoras e também o empenho de emendas RP2 indicadas pelos parlamentares, mas pagas de acordo com a vontade do executivo. É o toma lá da cá. E próximo print, essa ofensiva é comandada pelo ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, do PT. Ele assumiu a articulação

política do governo no último dia 14, com expectativa de melhorar a relação com a Columbre que resiste ao nome de Messias. Presidente do Senado dificulta a aprovação do advogado geral da União, pois preferia que Lula tivesse indicado senador Rodrigo Pacheco do PSB de Minas Gerais ao STF, como a gente sabe a mesa e eu falo aqui. Políticos do Planalto e do Congresso afirmaram a Folha sob emendas acontecem para melhorar a relação entre governo e Senado em termos gerais. [risadas] A ajuda na indicação de Messias nessa conta seria uma consequência desse novo momento. [risadas] Eles tem essa cara de pau fala: "Não, isso aí, veja bem, é só para melhorar o humor, não tem uma coincidência aí que tem uma votação do Messias, etc."

Quer dizer, numa república decente, parlamentares votam de acordo com a consciência, analisando os critérios estabelecidos, vendo se o indicado passa por esse crifo, pegando o histórico, o currículo, analisando eh os indícios de parcialidade, se ele terá a capacidade de ser imparcial ou não. Mas não. Nesse congresso aí, com esse nível de eh pequenez moral, de falta de ética de parlamentares, é na base do escambo. E é por isso que eu dei esse nome pro regime, República do Escambo. E só para encerrar, próximo print, outra matéria da Folha, vazamento de encontro com Messias e Rita Columbre à vésperas de Sabatina. Isso é é talvez ainda mais

grave, né? Eh, não sei. Os dois competem, né? O senador considera que divulgar conversa foi uma tentativa de constrangê-lo antes da sabatina na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Aliados dizem que tornar reunião pública não caiu bem e afasta chance de apoio. O

que que eu disse que talvez seja mais grave? Vocês sabem onde foi essa reunião? Bota o próximo print aí. Presidente do Senado, Daviol Columb aliados que não houve qualquer aproximação com Jorge Messias no encontro que tiveram na casa do ministro do STF, Cristiano Zanim. Ele fez questão de reclamar do vazamento do encontro, as vésperas da sabatina, etc, etc. Você vê que um ministro do

STF, ele recebe políticos em casa para promover encontros. Sabe essas campanhas que eu tanto aponto, o lobby feito nos bastidores por ministros do STF para indicar aliados. do Cristiano Zanim foi o advogado pessoal do Lula na Lava-Jato. O Lula o premiou com a indicação ao Supremo. Agora o Lula tá tentando emplacar o próximo indicado. Quem é que tá tentando

ajudar estabelecer uma ponte entre o presidente do Senado, que é contra a indicação e o indicado, para ver se eles conseguem chegar num acordo e ter o nome aprovado. É ministro do STF fazendo articulação política na casa dele. Eu não não sei de outro regime que no Brasil é pretensamente, mas outro regime, um regime democrático e no no mundo em que esse tipo de coisa aconteça com esse nível de descaramento. Mas essa é a República do Escambo brasileiro. Houve já trocas também na comissão. Sérgio Moro mais uma vez que

tava nesse perí do crime organizado, foi removido para colocarem um petista, assim como Marcos Duval, para colocarem outro petista para rejeitarem o relatório final do Alessandro Vieira. Também Sérgio Moro foi removido agora, eh, porque poderia ser um voto contra o Jorge Messias e o governo tá lá trocando nomes, eh, fazendo mais uma manobra para tentar emplacar que o Lula, os petizes querem blindagem pelos próximos 30 anos. E é óbvio que uma oposição decente nunca deixaria isso acontecer, mas aqui é possível porque você tem uma suposta oposição com rabo literalmente preso, com pessoas do seu grupo político presas, incluindo Jair Bolsonaro, que topa aí eventuais acordões. Já houve um acordão envolvendo, né, e deixar de fazer pressão pela CPI e do MAS, que já não interessava muito ao bolsonarismo, em troca do do alcolumbra pautar o veto a doimetria, veto feito pelo Lula a dozimetria, e, portanto, a oposição conseguia o alívio das penas. já houve esse acordão. Existe uma

incógnita aí se tá incluída realmente a a aprovação do Jorge Messias na Sabatina, na CCJ do Senado e no Senado eh em seguida. Então é isso que a gente vai ver e cabe à sociedade exercer a sua pressão legítima se considerar como eu considero que o Jorge Messias não é qualificado para ser um juiz da mais alta corte do país pelos próximos 30 anos e não tem independência, não tem imparcialidade. Ele é quem levou o termo de posse da Dilma pro Lula, pro Lula não ser preso. Ele é quem defendeu em tese de doutorado que a Dilma não tinha culpa pela crise econômica, que a culpa era do ajuste fiscal que tentava resolvê-la. Ele é essa figura que tava patrulhando postagem em rede social, pedindo pro X para remover críticas a uma medida legislativa, a um PL da misogenia. Como

é que essa figura vai entrar no STF no momento que o STF é criticado justamente pelo cerceamento da liberdade de expressão? Tem todos os motivos. os senadores para rejeitarem essa indicação. Mas o que que se faz? Se distribui cargo e emenda e aí eles vão vão ficando mais suaves, suaves na nave.

Pois é. Esse é o programa análise dos fatos. Eu vou correndo agora lá pro Flow News. Muito obrigado pela audiência e participação no chat. Torne-se membro desse canal, se você ainda não se tornou, e me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. É só clicar no botão

participe aí na página inicial, no botão seja membro, escolha uma modalidade salve ou salve salve, que me ajuda muito nesse desafio de manter um canal autônomo além das minhas parcerias. Já tem duas, talvez venha mais por aí, com podcast Levante no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Vai a hora amanhã um episódio novo e com o Flow News. E cada episódio do Flow News às terças-feiras comigo vai ao ar no canal Flow Podcast. Depois eles fazem lá um monte de cortes, mas a transmissão ao vivo vai ao ar por lá, eles colocam em cima da hora. Então esperem ali 20 horas

e pouquinho que estaremos lá. Um grande abraço a todos e até amanhã. Hoje é terça, amanhã, portanto, quarta-feira, às 18 horas aqui. Às vezes pode atrasar uns minutinhos, mas eu faço de tudo para começar pontualmente. Eu sou um só. De

vez em quando ocorrem uns imprevistos. Muito obrigado pela compreensão. Ciao

---
video_title: "Proposta de Dino é cortina de fumaça da blindagem no STF"
video_id: vi2uOq2bgm8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vi2uOq2bgm8
video_date: 2026-04-28T17:54:11+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a proposta de Flávio Dino de penas mais duras para corrupção de juízes, em meio à blindagem de ministros do STF contra investigações do caso Master.
  
  (Para entender melhor como eles não se sujeitam a regras impostas aos demais magistrados pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ), assista também, aqui no canal, ao vídeo "O que Moraes não contou sobre palestras" – https://youtu.be/lcLevRF8zAI?si=dN0BG64WcXUeYfX1 – e a um corte dele, "O sigilo de Lewandowski sobre cachês de palestras" – https://www.youtube.com/watch?v=Fu1tkbW68H8.)
  
  Este vídeo é um corte do episódio #041 do programa Análise dos Fatos, transmitido às 12h de segunda-feira, 27/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Aí tem uma matéria que foi publicada pelo Globo, eu peguei uma entre várias aí da imprensa sobre essas iniciativas do Flávio Dino. Eu nem vou entrar aqui em detalhes da iniciativa do Flávio Dino, porque obviamente tudo isso é um tanto ridículo nesse momento. O que é preciso fazer é investigar as condutas dos ministros do STF, onde tem todos esses indícios que estão sendo apontados aqui na imprensa, no debate político, etc. Não é, ministro do STF ficar falando em novas regrinhas para ver se ó, daqui paraa frente vamos fazer assim, etc. E fazer com que o pessoal esqueça toda a sujeira que já apareceu. Então você tem

a notícia dizendo: Dino defende penas mais duras para corrupção de juízes, afastamento imediato e tipo penal para quem dificultar investigação. Ministro afirma que mecanismos atuais são insuficientes diante da gravidade dos casos. É mentira. Os mecanismos não são insuficientes. Já existem penas duras para corrupção, já existe previsão para afastamento. Já existe

tipo penal para quem dificulta a investigação. O problema é que isso não é aplicado a integrante da casta da República do Scambor, porque eles vão fazendo uma série de manobras de blindagem, trocando favores entre si. fica essa articulação entre a cúpula de um poder com outro para evitar pedido de impeachment, para evitar abertura de CPI, para evitar prorrogação de CPI, para evitar abertura de investigação da PGR, onde se tem um ex-sócio de um integrante da cúpula do judiciário que foi colocado lá pelo presidente da República depois de muitos recados, de muita campanha interna nos bastidores, muitas vezes chamada de lobby E é isso, né? quando se tenta ali, por meio da influência, eh, por meio das alegações de de tudo aquilo que já se fez, implacar um aliado num cargo tão importante e que possa eventualmente blindar o seu grupo político. Então, já existem esses mecanismos, eles simplesmente não são aplicados, você vai alterar e eventualmente vão continuar a ser ignorados, que o problema não é do texto, tem vários problemas sim brasileira, mas os problemas que a gente tem visto ultimamente não são eh simplesmente problemas do texto. Há muitas previsões nas quais

muitas dessas condutas que estão sendo apontadas podem ser enquadradas. O que acontece é que se ignora o texto. E aí eu tenho que lembrar a frase que eu sempre lembro do Erasmo de Rotterdam, teólogo holandês do século X, em que ele falava, não vou pegar aqui, eu cito de cabeça, em que num estado bem ordenado, um eh um número eh pequeno de leis já é suficiente se você tiver um príncipe e magistrados honestos. Se não for assim, não há número de leis que dê conta. Esse era o espírito que ele tava falando lá nas palavras dele.

Porque se você não tiver um zelo por aquilo que é o certo, pela ética, etc., Não, não vale o que tá escrito. As pessoas simplesmente ignoram, tá lá escrito, mas não tem vontade política para cobrir, para cumprir. Então se vai arrastando tudo. É o que a gente tem visto em todos esses episódios que eu já listei. Muito

bem. Próximo. Vamos ver uma postagem da Transparência Internacional Brasil sobre um editorial da Folha de São Paulo. O editorial diz, olha lá embaixo, ó. Em defesa da reforma de Faquim, juízes do Supremo devem se abrir a mudanças em vez de perseguir críticos. Ora, os ministros

do Supremo têm de ser investigados, esses sobre os quais pairam suspeitas. E esse que é o ponto da TI Brasil também, né? O que eu tô falando aqui, abre o aspas. Um código de ética é bem-vindo, mas insuficiente diante de indícios fortíssimos de crimes amplamente revelados pela imprensa. O que se impõe é a abertura de investigações criminais nos termos da lei, eufemismos.

Eufemino, para quem não sabe, é aquela palavra que ameniza algo mais grave. Então, é uma palavra pano, vamos dizer assim. Eufemismos como decisões equivocadas ou desvios de conduta não informam a sociedade sobre a real gravidade da situação. Quando há indícios de corrupção, lavagem de dinheiro e obstrução de justiça, a resposta legítima do Estado é investigar. Cobrar isso não é atacar o STF, mas defender sua credibilidade, sua integridade institucional e o estado de direito. Fecho aspas paraa transparência

internacional Brasil. Então citou aí indício de corrupção, lavar dinheiro e obstrução de justiça. A gente acabou de ver a notícia do Flávio Tino querendo ali um aperto no texto do tipo penal para quem dificultar a investigação. Ora, isso já existe previsão de obstrução de justiça. É um comentário que eu fiz no X meses atrás. Ah, eh, pessoas que, eh, obstruem

a justiça, como é que eu falei? e gente que obstrui eh eh há há obstruções de justiça mais iguais do que as outras. Eh eh foi um questionamento que eu fiz em meio a todas essas manobras de blindagem e impunidade geral. Parece que há obstruções de justiça mais iguais do que as outras. Aliás, em determinado momento, eu vou trazer aqui em maiores detalhes, vou escrever em artigo, não queria antecipar porque tá cheio de gente me copiando aí na na nas redes e e no mercado. Mas eu preciso dizer isso

aqui. O o STF afastou Eduardo Cunha mandato. Não tô nem entrando no mérito. E olha que foi uma discussão tremendamente controversa, eh, polêmica, na verdade, sobre, eh, um, um uma análise bastante controversa do do Supremo Tribunal Federal sobre o afastamento do mandato. Não tô falando aqui da das condutas do Eduardo Cunha, mas se declarou uma excepcionalidade porque sempre que sequer o conjunto de ministros do STF, a maioria eh da composição da da Corte declara que há uma excepcionalidade, então vale vocês lembram por que o mandato de Eduardo Cunha cae estava usando o cargo para embaraçar investigações, travar investigações, se blindar o cargo de presidente da Câmara.

Então, por que que um presidente da Câmara ele é afastado do cargo? Ele perde sem emprego porque ele está usando o cargo para fazer manobras de blindagem e ministro do SDF não. E se um parlamentar, como o senador Alessandro Vieira, na sua atribuição, faz um pedido de indiciamento a ser votado pelos pares na casa legislativa, se ele pede que um ministro do STF eh seja alvo de um processo de impeachment, que ainda tem um processo decorrente, né? Não é pedido, aprovou, foi empichado, não é uma comissão. Depois você vai ter o processo em si.

Se ele pede o impeachment, que é paraa perda do cargo, não é nem sequer para ser preso, para ser multado, etc., ele vira alvo de uma eh ação que eu já é tanta retaliação do Gilmar Mendes, a contra o Alessandro Vieira é a representação na procuradoria geral da República, mas o Eduardo Cunha perde o mandato por decisão dos ministros do STF. Eu vou trazer essa análise, essa eh comparação aqui eh com as as suas devidas especificidades a qualquer momento, de uma maneira mais incisiva, mas o Brasil precisa ter memória. E eu tô aqui fazendo muitas análises para lembrar, olha, nesse caso fizeram isso, agora falam isso, toda hora trazendo esses insites de quem acompanha o os bastidores da política, as sombras, mas também as decisões oficiais que precisam ser usadas para averiguar o casuísmo, para averiguar aquelas decisões que são tomadas conforme a conveniência, conforme a capa do processo, conforme o personagem envolvido. Então é muito importante trazer aqui a a luz da história.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "STF quer monitorar \"sentimento do post\" nas redes sociais"
video_id: FZtxpGkp1Kg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FZtxpGkp1Kg
video_date: 2026-04-27T22:57:15+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o edital aberto pelo STF para contratação de uma empresa que faça, por cerca de R$ 250 mil, monitoramento de postagens ligadas aos ministros do tribunal nas redes sociais, incluindo alertas diários à Corte com "classificação do sentimento do post".
  
  Este vídeo é um corte do episódio #041 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 27/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos passar pro próximo print que em meio a isso tudo o STF abriu um pregão eletrônico. Tá aí, número 9001 de 2026, objeto contratação de empresa especializada na prestação de serviço de acompanhamento e análise da presença digital do Supremo Tribunal Federal em redes sociais. Eu entrei lá, eu fui pegar o PDF desse pregão eletrônico. Tô trazendo aqui três imagens para vocês. Essa é a primeira, essa é a capa e tá lá, valor máximo admitido, R$ 249.928,56.

O STF quer torrar R$ 250.000 de dinheiro público, praticamente R$ 250.000 1 para monitorar a rede social para ver o que que você cidadão brasileiro, você jornalista, você político, porque muitas vezes parece que são categorias diferentes, né? Mas somos todos cidadãos brasileiros. o que você está publicando a respeito dos ministros da Corte, a respeito dos temas que eles julgam, eles estão torrando dinheiro público para fazer isso.

Nesse momento em que eles buscam enfrentar, como disse, com todas as letras, Gilmar Mendes, o que ele considera, sem obviamente entrar em elementos específicos, uma indústria de difamações e acusações caluniosas. Então tem lá a data, 11 de maio de 2026, às 14 horas, vai ter aí o o resultado desse pregão. Quem é que vai ganhar essa licitação, esse edital? Qual vai ser a empresa que vai faturar aí 250.000 para emitir alerta? Vamos botar o próximo

print que isso vai ficar mais claro. Eu peguei ali um trecho que é uma tabelinha prestação ao objeto do edital, prestação de serviço de acompanhamento e análise da presença digital do STF em redes sociais, conforme especificações, exigências e prazos constantes desse termo de de referência. O PDF é grande, mostra lá todos os detalhes do contrato, cláusula de eventual rescisão. Eu vou trazer aqui os trechos que interessam mais a esse debate. Então você tem uma tabelinha aí e mostra a descrição do serviço que já faz um resumo da de todos os outros itens.

Olha, serviço de acompanhamento/clipping online da presença digital do STF em redes sociais com a entrega de alertas de menções em tempo real, entre parênteses, por mensagem instantânea. É isso mesmo. Os ministros querem ser avisados pelo Zap. A equipe de comunicação, pelo menos do STF, vai ser avisada por essa empresa, pelo Zap, das postagens que as pessoas estão fazendo em rede social a respeito dos ministros. vírgula, de relatórios, entre aspas, diário e mensal, com análise quantitativa e qualitativa.

Eh, isso aí tá entre parênteses, e de boletins eventuais por demanda. Isso já é um um belo resumo. Aí tem lá valor unitário, valor máximo, é um unitário quase R$ 21.000 e o máximo aquele que eu falei de quase R$ 250.000.

E aí nós vamos passar pro próximo. As letras são bem pequenininhas. Não sei se eles fazem isso de propósito, né? Mas eu separei esse print. Eh, talvez fique difícil para vocês lerem aí na tela, mas se vocês derem um zoom, vocês conseguem me acompanhar. Não vou ler tudo não. Eu

vou a ler ali a o comecinho. Olha, 2.4. A contratada deverá emitir alertas de menções diários e imediatos sobre temas diretamente relacionados ao universo do STF, incluindo seus julgamentos e ministros expressamente citados como potencial de repercussão. Esses alertas devem ser enviados por mensagem instantânea ou outros meios de comunicação a serem acordados com a equipe do STF, contendo data e horário da publicação, horário da captura, classificação de sentimento do post. Ai

meu Deus do céu. Eles vão classificar o sentimento do post. Olha, meu Deus, é um post que está triste, é um post que está feliz, é um post que contém cólera, contém ira contra o Supremo. É um post que configura um ataque à democracia ou é um post de elogio, de exaltação, de adulação? palavra é melhor a empresa não usar, né?

Coloca lá que eles foram congratulados, já que eles são tão dignos desses méritos. Sentimento do poço é um negócio fantástico, né? Não é edital. Categoria/raassunto e texto da postagem, rede social, número de curtidas e de comentários no momento da captura e URL de origem dentro de modelo e formatação previamente aprovados pela contratante tudinho. Vamos saber exatamente tudo sobre a postagem a respeito deles.

A contratada deve ser capaz de entregar. Só vou ler até aí, tá? Eu sei que tem um textão aí na sua tela, quem quiser depois vê os maiores detalhes, mas esse item eu não posso deixar faltar, porque a quantidade de alertas. A contratada deve ser capaz de entregar no mínimo 30 alertas diários, podendo chegar ao aporte de 300 alertas em um mesmo dia, para além da entrega do relatório diário e de boletins eventuais solicitados conforme a necessidade. E aí tem todo um detalhamento sobre esses relatórios que a empresa contratada deve entregar. Olha

só, no final, olha, vou ler a última frase, eh, levantamentos e tal, de repercussão imediata de assuntos relacionados ao STF que estejam suscitando grande atenção da sociedade. Eles querem saber tudo que vocês andam falando a respeito deles. Por que nesse momento, né? Por que será? Dilmar disse que vai enfrentar. de uma taí da

entrevista a torto e a direito na imprensa para falar mal do Zema, para falar mal do Fieira, para meter medo em quem ousa trazer informação comprometedora, crítica, demanda de investigação, pede inclusão no enquete das fake news, que tá aberto há 7 anos, e ele diz que vai ficar aberto, que é bom que fique aberto no ano eleitoral. Não tem nenhuma justificativa técnica, é só uma tentativa justamente de ter uma carta na manga para retaliar, como aliás foi a origem do inquérito das fake news, para retalhar procuradores da Lava-Jato, auditores da Receita Federal e e jornalistas que estavam publicando matérias também incômodas eh pro no caso ministro Diasf. E aí vem esse monitoramento nessa hora. Pois é. Eh, em que regime será que nós estamos?

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "J&F, advogados e Toffoli: caminho do dinheiro turbina suspeitas"
video_id: CQ5gf-aGiBw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CQ5gf-aGiBw
video_date: 2026-04-27T22:02:24+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou as transferências milionárias da J&F e da JBS para uma advogada, Maísa de Maio Marciano, ocorridas no mesmo mês da decisão de Dias Toffoli de anular uma multa bilionária do grupo dos irmãos Joesley e Wesley Batista, e seguidas de repasse dela para o mesmo advogado, Paulo Humberto Barbosa, que comprou cotas do ministro do STF no resort Tayayá.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #041 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 27/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, já pode colocar na tela aí a notícia do Estadão, que é uma notícia importante sobre o caminho do dinheiro da JF. Olha aí, JF, JBS contrataram por R$ 11 milhões deais advogada que faturava R$ 9.000 por mês em sala compartilhada. No subtítulo diz o seguinte, que já resume boa parte da matéria, então eu nem vou trazer aqui todos os prints. Documento do COAF aponta que transferências foram realizadas em dezembro de 2023 para a advogada Maissa Marciano, que depois repassou R$ 35hõais a Paulo Humberto Barbosa, empresário que comprou cotas de Tofoli em Resort.

Empresas dizem que serviços foram prestados e comprovados. sempre é essa a ligação. É claro que em cada caso específica é preciso apurar se houve realmente um serviço, se houve um serviço simplesmente para encobrir algum tipo de transferência de valor para outros fins ou se nem sequer houve um serviço. Isso claro no âmbito de determinados escândalos e nós estamos aí na esteira de vários escândalos. E eu quero registrar um ponto muito importante para essa cronologia. Foi em

dezembro de 2023, quando houve esse repasse justamente da JIF para a advogada Maissa Marciano que Dias Stofol no Supremo Tribunal Federal, numa decisão monocrática que jamais foi a julgamento até hoje no plenário para ser ou não referendada, anulou multa de R$ 10 bil.300 e 300 milhões de reais da JF. Portanto, se chegou aí a uma transferência para uma advogada, curiosamente, você é convidado a acreditar nessa coincidência no mesmo mês em que o Tofol anulou a multa da JF no âmbito dos acordos de leniência derivados da Lava-Jatos, fechados ali entre a JF e o Ministério Público e Federal naquela ocasião. E ele anulou essa multa bilionária, R$ 10 milhões 300 milhões de reais. Vamos ver trechinhos dessa matéria antes de comentar o panorama geral. Procurada,

próximo print. A advogada não quis dar declarações. Paulo Humberto Barbosa, que presta serviços a JF, atendeu a reportagem, mas não quis responder perguntas. Atenção para aspas, esse aí ainda não tinha aparecido na sua essência. ainda não tinha aparecido com declarações tão emblemáticas, só com alegações dessas protocolares, de notas, de respostas, etc. Olha só o que

ele disse, abro aspas. Estou doido para processar vocês. Essa informação de vocês é falsa, fraudulenta. Vai você e o gerente do banco para a cadeia. Vou fazer questão de colocar o senhor na cadeia. Moleque, vá para o quinto dos

infernos. Fecha o aspas. Repare nessa tentativa de constranger o repórter. A gente tá lidando com isso o tempo todo no Brasil. Seja jornalista, seja parlamentar disposto a avançar em investigação, seja eventualmente cidadão comum que faz alguma postagem mais crítica, mais incisiva ou que cobra atitudes das autoridades, dos órgãos de fiscalização e controle nas redes sociais. Eu vou

falar hoje da tentativa de monitoramento das redes, mais uma. A gente tá lidando com esse tipo de reação, de reação, de ira, de cólera. Lembra que eu mostrei o voto do Celso de Melo em 2018, dizendo que o riso, a sátira desperta a cólera dos poderosos? Pois é, o jornalismo também muitas vezes desperta essa cólera. A JBS e a JIF continuam a matéria. Disseram por nota que os

pagamentos dizem respeito a serviços jurídicos prestados e comprovados com emissão de nota fiscal e recolhimento de tributos. Ambas não especificaram os serviços contratados e não responderam a perguntas da reportagem, incluindo sobre o destino final do dinheiro ter sido Paulo Humberto Barbosa. Então, olha só, para quem não tá entendendo, JF e JBS, né? JF é o conglomerado, é a holding e a JBS é controlada pela JF. Conglomerado pertence aos irmãos Joesley e Wesley Batista, que já confessaram crimes em épocas passadas, eh, ali na época de investigação sobre corrupção, fizeram colaboração premiada, entregaram gravações, fizeram depoimentos sobre suborno, etc.,

mantiveram a maior empresa de proteína animal do mundo, eh, com tentáculos internacionais, eh, viraram interlocutores do governo Donald Trump, do governo do Brasil, do governo da Venezuela. Eh, voltaram a ter negócios eh com a administração pública no Brasil, voltaram a ser próximos inclusive eh do governo Lula. Então essa JF fez uma transferência de mais de R$ 11 milhões deais para uma advogada que repassou R5 milhões e meio para o Paulo Humberto Barbosa, que é o responsável pela PHB holding, é a pessoa jurídica dele, a empresa que comprou cotas de Dias Toffol e seus irmãos no resort Tayá. eram três empresas da família Tofol que administravam o resort, uma delas a Marit, da qual o Tofol era sócio culto e da qual recebia e recebeu dividendos. Então, esse é o caminho do dinheiro. Eh,

não tô fazendo nenhuma acusação criminal, não tô fazendo qualquer tipo de condenação, tô mostrando o que a matéria traz de indícios que demandam uma investigação. Eu já vou chegar lá na postura da Procuradoriaagal da República. Então, eles dizem que, ah, os serviços foram contratados, foram prestados, etc., que é o que o careca do INSS também dizia. eh sobre as transferências feitas pela empresa deles, para empresas ligadas à cúpula do INSS. E as investigações avançaram e

mostraram que não é bem assim, exatamente como não parecia ser. Então, essas investigações também precisam avançar pra gente ver se é ou se não é. Próximo print. O alerta sobre as entradas e saídas do escritório foi feito ao COAF por uma agência do CICOB de Goiânia em fevereiro de 2024, a partir de movimentações de Maissa Marciano, que é essa advogada para a qual JF transferência. O relatório diz que aspas não foram apresentados documentos comprobatórios que justifiquem e forneçam lastro para as expressivas transações. Fecho aspas, são

aspas do COAF, tá? Isso é um órgão de fiscalização e controle. Não é nem eu, nem é o repórter do Estadão que tá falando isso. É o Corf. E diz que o contexto aponta um aspas, alto risco para lavagem de dinheiro. Fecho aspas.

Então o indício sobre esse ponto específico, claro, tá sendo dado pelo COAF, que é aquele eh conselho de controle de atividades financeiras que recebe o os dados sobre movimentações bancárias atípicas e que produz relatórios nesse sentido, fornecendo material para investigações feitas pelo Ministério Público, por exemplo. E continua a matéria de repasse das duas empresas ocorreram em dias próximos, segundo o documento mantido pelo COF. Em 15 de dezembro de 2023, a JBS repassou R$ 8 milhõesais. No dia 18, a JF pagou outros R5 milhões deais. Aí você soma, dá esses R$ 115 milhões deais que aparecem ali no começo da matéria, no lead, no título, eh, se eh eh, como é que se diz? Arredondou. eh

para baixo eh com 11 milhões, na verdade 115 milhões somando os repasses da JIF e da JBS. Então você tem aí indícios. Vamos ver o próximo print. Próximo print trata do histórico. Não é a primeira vez que pagamentos da JF, da JBS são citados em movimentações financeiras atípicas levantadas em investigações recentes, como a dos escândalos do INSS e do Banco Master. Pode colocar o próximo, porque

vale a gente citar os exemplos em torno. O Estadão revelou que a empresa controlada pelos irmãos Batista injetou em 2025 R$ 25.900.000 R$ 1.000 na PHB hold de Paulo Humberto Barbosa, esse advogado ligado à JBS, que comprou as cotas do resort taiayá pertencente ao ministro Dias Toffoli. E

aí você tem um um círculo que eventualmente se fecha. Na época, o empresário afirmou a reportagem que o montante não tinha qualquer relação com o negócio do resort e dizia respeito a serviços advocatícios prestados ao grupo JIF, que por sua vez declarou que os pagamentos a holding de Barbosa eram honorários referentes serviços advoca a serviços advocatícios, ao grupo, especialmente em questões agrárias e tributárias e sobretudo no estado de Goiás. Bom, essas são as alegações, obviamente. E aí é preciso esquecer essas pessoas porque, repito, não tô fazendo acusações criminais. Eu tô defendendo o avanço das investigações, mas a gente tem que pensar como funcionam esquemas de corrupção e lavagem de dinheiro, como funciona suborno de uma maneira geral. Em outros

casos, eventualmente não se leva uma mala de dinheiro para uma pessoa. Muitos empresários já perceberam que isso é perigoso, que podem ser filmados, etc. Podem ser flagrados. Então se busca uma teia financeira para esse tipo de transferência. Eventualmente se produz determinados tipos de contrato, que são contratos de fachada, justamente para encobrir essa transferência de dinheiro. Caso isso

seja descoberto, o que que se alega? E é por isso que se se é utilizado esse caminho, porque em caso seja descoberto, vai se alegar o quê? que são contratações de serviços regulares que foram prestados, que há declaração de imposto de renda na receita, etc. No entanto, é preciso ligar todos os pontos para ver se isso configura justamente uma tentativa de acobertamento. Se ninguém avançar em investigação, se ninguém ousar desconfiar das alegações de pessoas muito poderosas, que tem muito dinheiro, que tem muita influência na república e uma república marcada pelo escambo, ficam as alegações e pronto, não acontece mais nada.

E isso é o que precisa ser devidamente contestado. Então, antes de passar pro próximo print, vamos entender. J transferiu dinheiro paraa advogada Maissa. Ela transferiu trê eh transferiu 115 milhões e ela transferiu 3,5 pro Paulo Humberto Barbosa da PHB Holding, que comprou cotas do Resortayá de Dias Toffol e dos seus irmãos. Essa compra foi feita com milhões, né? Aí algumas

dúvidas sobre os dados. Se falava em 3,1 milhões para para Marite. Não se sabe se eh foi mais, mas uma compra milionária. Então milhões de reais foram parar lá eh nas empresas da família Tofol. E o Tofol, justamente naquele mês em que houve o repasse da JF para essa advogada, onde começou, portanto, o caminho desse dinheiro, ele anulou a multa de R$ 10 bilhões 300 milhões deais. Ora, se todos esses elementos

juntos não configuram indícios suficientes para uma abertura de investigação, então o que que configura? E isso é preciso ser trazido à tona e ser elemento de pressão para que o procuradorgal da República, Paulo Gonê, faça o seu trabalho. quer dizer, o trabalho previsto para alguém que está na sua função, não necessariamente o dele, ex-sócio de Gilmar Mendes, aliado desse centrão do STF, que tá aí num sono profundo, aparentemente não querendo enxergar todos esses indícios, não abrindo as merecidas investigações a esse respeito. Melhor baixo para não acordar o PG. Bom, vamos passar pro próximo print. O

Estadão também revelou que a JBS pagou R$ 11.300.000 a uma empresa de consultoria entre 2024 e 2025, para a qual o Banco Master enviou outros R$ 6.600.000.

Essa consultoria fez pagamentos ao filho do ministro do STF, Cásio Nunes Marques, por meio do escritório de Kevin Marques, do qual ele é o único responsável. Então você também tem aí o vínculo de Cásio Nunes Marques com esses pagamentos eh da JPF e do Banco Master. O nome dele também apareceu em meio a esse escândalo. E como eu falei repetidas vezes aqui, precisamos falar sobre o Kevin, o filho do Nunes Marques, que tava aí eh sendo remunerado por meio dessa consultoria com a qual também tinha uma ligação, como eh mostrou matéria na imprensa. Próximo.

A reportagem ainda mostrou que a JF pagou R$ 25 milhõesais ao escritório do ex-governador do Distrito Federal, Ibanês Rocha, do MDB, após um decreto dele que beneficiou empresa do grupo, 25 milhões ao escritório do Ibanês. E curiosamente tem um decreto lá que beneficiou a empresa do grupo. Curiosamente, parece sempre ter algum tipo de decisão favorável e um caminho do dinheiro, de certa forma naquela época para pessoas ligadas. E você é convidado a acreditar que é tudo uma grande coincidência, senão é lavajatismo, é conuio, é vazamento seletivo, é estado policialisco, eh um ataque às instituições, ao Supremo Tribunal Federal, ao regime democrático, etc, etc. Tudo isso que a gente tá tá tem visto. E não se pode brincar com

isso, não se pode usar bonequinho, não se pode nada, eles podem tudo e ninguém mais pode nada, né? Para resumir, então, é claro que o PGR Paulo Gonê deveria tomar providências e não tá tomando porque aparentemente tem uma ligação com essas pessoas e justamente por isso foi colocado lá. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Novas suspeitas sobre Toffoli e tretas no bolsonarismo | FMB #041"
video_id: QGFB2DeytYY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QGFB2DeytYY
video_date: 2026-04-27T16:11:15+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o caminho do dinheiro da J&F para uma advogada que fez repasses ao advogado responsável pela compra de cotas de Dias Toffoli no resort Tayayá. O jornalista analisa também as pressões de Carlos Bolsonaro e o dilema de Flávio em meio ao protagonista de Romeu Zema com críticas ao STF.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moraz. Brasil. Esse é o programa análise dos fatos que eu faço aqui no meu canal, youtube.com/felipemasil, de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia. Às vezes pode atrasar uns minutinhos aqui, porque eu fico sozinho tentando trazer tudo que tá acontecendo de mais relevante no país para vocês, mas a gente começa meio-dia, segunda e sexta ou no meolo da semana, terça, quarta e quinta, 18 horas. Lembrando que

as íntegras ficam na aba ao vivo e os cortes ficam na aba vídeos. Aliás, ao longo do fim de semana publiquei aí alguns cortes. Eu fiz um resumão porque a gente passou três programas falando desse embate de Gilmar Mend com Romeu Zema, com toda a repercussão, envolvendo também Alessandro Vieira, mas com os comentários de outros políticos, autoridades, etc. E aí eu peguei aqueles três episódios e fiz um resumão, tá lá na aba vídeos. Ajudem a divulgar se vocês já assistiram, se não assistiram, depois assistam com o título Gilmar Zema e o histórico do STF. dois pontos,

resumão e análise. Eu acho que tá tudo muito bem concatenado, amarrado ali, trazendo justamente aqueles votos de 2018, o que eles fazem agora de absolutamente diferente quando são eles, os ministros do STF, os atingidos com vídeos, com tudo aquilo que eu busco trazer para enriquecer esse programa e que muitas vezes leva a imprensa a vir atrás. Setores, claro, dizendo assim, voltaram a circular nas redes sociais. Olha, muita gente tá identificando, muita gente tá me marcando nessas postagens. Quando eu resgato um vídeo, dizem isso, né? Voltaram a circular em P

dizer. O jornalista Felipe Moro Brasil resgatou esse vídeo para fazer uma análise no seu canal de YouTube. Alguns poderiam ser mais sinceros a respeito dessa origem, o Insightes, né? A gente tá aqui para analisar com Insites. Muito bem. E hoje eu vou falar das novas

suspeitas sobre Diestófolle, também ainda no campo dessa repercussão do desgaste do Supremo Tribunal Federal em meio às investigações do Banco Master e agora com o caminho de dinheiro da JF ainda mais escancarado, mais eh reforçado, mais detalhado. Essa é a palavra correta. E um pouco aí, portanto, das tretas do bolsonarismo que tem aparecido nas redes sociais em meio a esse protagonismo que Romeu Zema ganhou com as retaliações de Gilmar Mendes, enquanto Flávio Bolsonaro continua ali caladinho, omisso em relação às condutas dos ministros do STF. Lembrando que hoje é segunda amanhã, é minha super terça, tem podcast Levante amanhã, tem Flow News amanhã e acompanhem também essas minhas parcerias. Eu vim de Porto Alegre no final de semana porque na quinta-feira teve o evento lá que foi sensacional no Centro de Eventos da PUC do Rio Grande do Sul do nosso podcast Levante falando sobre o cenário internacional. Aliás,

publiquei um corte aí com o discurso do Trump depois eh daquela tentativa de ataque e eu legendei em português. Então, quem tiver curiosidade aí para ver o que que o Trump falou ainda, entrem de gala, eh, logo após esse acontecimento no evento, tá disponível no canal. A gente vai comentar isso em maiores detalhes lá no podcast Levante Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música] Muito bem, já pode colocar na tela aí a notícia do Estadão, que é uma notícia importante sobre o caminho do dinheiro da JF. Olha aí, JF, JBS contrataram por R$ 11 milhões deais advogada que faturava R$ 9.000 R$ 1.000 por mês em sala compartilhada. No subtítulo diz o seguinte, que já resume boa parte da matéria, então eu nem vou trazer aqui todos os prints.

Documento do COAF aponta que transferências foram realizadas em dezembro de 2023 para a advogada Maissa Marciano, que depois repassou R$ 35hõais a Paulo Humberto Barbosa, empresário que comprou cotas de Toffoli em Resort. Empresas dizem que serviços foram prestados e comprovados. Sempre é essa a ligação. É claro que em cada caso específica é preciso apurar se houve realmente um serviço, se houve um serviço simplesmente para encobrir algum tipo de transferência de valor para outros fins ou se nem sequer houve um serviço. Isso claro no âmbito de determinados escândalos e nós estamos aí na esteira de vários escândalos. E eu

quero registrar um ponto muito importante para essa cronologia. Foi em dezembro de 2023, quando houve esse repasse justamente da JIF para a advogada Maissa Marciano que Dias Stofol no Supremo Tribunal Federal, numa decisão monocrática que jamais foi a julgamento até hoje no plenário para ser ou não referendada, anulou multa de R$ 10 bil.300 e 300 milhões de reais da JF. Portanto, se chegou aí a uma transferência para uma advogada, curiosamente, você é convidado a acreditar nessa coincidência no mesmo mês em que o Tofol anulou a multa da JF no âmbito dos acordos de leniência derivados da Lava-Jatos, fechados ali entre a JF e o Ministério Público e Federal naquela ocasião. E ele anulou essa multa bilionária, R$ 10 milhões 300 milhões deais. Vamos ver

trechinhos dessa matéria antes de comentar o panorama geral. Procurada, próximo print. A advogada não quis dar declarações. Paulo Humberto Barbosa, que presta serviços a JF, atendeu a reportagem, mas não quis responder perguntas. Atenção para aspas, esse aí ainda não tinha aparecido na sua essência. ainda não tinha

aparecido com declarações tão emblemáticas, só com alegações dessas protocolares, de notas, de respostas, etc. Olha só o que ele disse, abro aspas. Estou doido para processar vocês. Essa informação de vocês é falsa, fraudulenta. Vai você e o gerente do banco para a cadeia. Vou

fazer questão de colocar o senhor na cadeia. Moleque, vá para o quinto dos infernos. Fecha o aspas. Repare nessa tentativa de constranger o repórter. A gente tá lidando com isso o tempo todo no Brasil.

Seja jornalista, seja parlamentar disposto a avançar em investigação, seja eventualmente cidadão comum que faz alguma postagem mais crítica, mais incisiva ou que cobra atitudes das autoridades, dos órgãos de fiscalização e controle nas redes sociais. Eu vou falar hoje da tentativa de monitoramento das redes, mais uma. A gente tá lidando com esse tipo de reação, de reação, de ira, de cólera. Lembra que eu mostrei o voto do Celso de Melo em 2018, dizendo que o riso, a sátira desperta a cólera dos poderosos? Pois é, o jornalismo também muitas vezes desperta essa cólera. A JBS e a JIF continuam a

matéria, disseram por nota que os pagamentos dizem respeito a serviços jurídicos prestados e comprovados com emissão de nota fiscal e recolhimento de tributos. Ambas não especificaram os serviços contratados e não responderam a perguntas da reportagem, incluindo sobre o destino final do dinheiro ter sido Paulo Humberto Barbosa. Então, olha só, para quem não tá entendendo, JF e JBS, né? JF é o conglomerado, é a holding e a JBS é controlada pela JF. Conglomerado pertence aos irmãos Joesley e Wesley Batista, que já confessaram crimes em épocas passadas, eh, ali na época de investigação sobre corrupção, fizeram colaboração premiada, entregaram gravações, fizeram depoimentos sobre suborno, etc.,

mantiveram a maior empresa de proteína animal do mundo, eh, com tentáculos internacionais, eh, viraram interlocutores do governo Donald Trump, do governo do Brasil, do governo da Venezuela. Eh, voltaram a ter negócios eh com a administração pública no Brasil, voltaram a ser próximos inclusive eh do governo Lula. Então essa JF fez uma transferência de mais de R$ 11 milhões deais para uma advogada que repassou R5 milhões e meio para o Paulo Humberto Barbosa, que é o responsável pela PHB holding, é a pessoa jurídica dele, a empresa que comprou cotas de Dias Toffol e seus irmãos no resort Tayá. eram três empresas da família Tofol que administravam o resort, uma delas a Marit, da qual o Tofol era sócio culto e da qual recebia e recebeu dividendos. Então, esse é o caminho do dinheiro. Eh,

não tô fazendo nenhuma acusação criminal, não tô fazendo qualquer tipo de condenação, tô mostrando o que a matéria traz de indícios que demandam uma investigação. Eu já vou chegar lá na postura da Procuradoriaagal da República. Então, eles dizem que, ah, os serviços foram contratados, foram prestados, etc., que é o que o careca do INSS também dizia. eh sobre as transferências feitas pela empresa deles, para empresas ligadas à cúpula do INSS. E as investigações avançaram e

mostraram que não é bem assim, exatamente como não parecia ser. Então, essas investigações também precisam avançar pra gente ver se é ou se não é. Próximo print. O alerta sobre as entradas e saídas do escritório foi feito ao COAF por uma agência do CICOB de Goiânia em fevereiro de 2024, a partir de movimentações de Maissa Marciano, que é essa advogada para a qual JF transferência. O relatório diz que aspas não foram apresentados documentos comprobatórios que justifiquem e forneçam lastro para as expressivas transações. Fecho aspas, são

aspas do COAF, tá? Isso é um órgão de fiscalização e controle. Não é nem eu, nem é o repórter do Estadão que tá falando isso. É o Corf. E diz que o contexto aponta um aspas, alto risco para lavagem de dinheiro. Fecho aspas.

Então o indício sobre esse ponto específico, claro, tá sendo dado pelo COAF, que é aquele eh conselho de controle de atividades financeiras que recebe o os dados sobre movimentações bancárias atípicas e que produz relatórios nesse sentido, fornecendo material para investigações feitas pelo Ministério Público, por exemplo. E continua a matéria de repasse das duas empresas ocorreram em dias próximos, segundo o documento mantido pelo COF. Em 15 de dezembro de 2023, a JBS repassou R$ 8 milhõesais. No dia 18, a JF pagou outros R5 milhões deais. Aí você soma, dá esses R$ 115 milhões deais que aparecem ali no começo da matéria, no lead, no título, eh, se eh eh, como é que se diz? Arredondou. eh

para baixo eh com 11 milhões, na verdade 115 milhões somando os repasses da JIF e da JBS. Então você tem aí indícios. Vamos ver o próximo print. Próximo print trata do histórico. Não é a primeira vez que pagamentos da JF, da JBS são citados em movimentações financeiras atípicas levantadas em investigações recentes, como a dos escândalos do INSS e do Banco Master. Pode colocar o próximo, porque

vale a gente citar os exemplos em torno. O Estadão revelou que a empresa controlada pelos irmãos Batista injetou em 2025 R$ 25.900.000 R$ 1.000 na PHB hold de Paulo Humberto Barbosa, esse advogado ligado à JBS, que comprou as cotas do resort taiayá pertencente ao ministro Dias Toffoli. E

aí você tem um um círculo que eventualmente se fecha. Na época, o empresário afirmou a reportagem que o montante não tinha qualquer relação com o negócio do resort e dizia respeito a serviços advocatícios prestados ao grupo JIF, que por sua vez declarou que os pagamentos a holding de Barbosa eram honorários referentes serviços advoca a serviços advocatícios, ao grupo, especialmente em questões agrárias e tributárias e sobretudo no estado de Goiás. Bom, essas são as alegações, obviamente. E aí é preciso esquecer essas pessoas porque, repito, não tô fazendo acusações criminais. Eu tô defendendo o avanço das investigações, mas a gente tem que pensar como funcionam esquemas de corrupção e lavagem de dinheiro, como funciona suborno de uma maneira geral. Em outros

casos, eventualmente não se leva uma mala de dinheiro para uma pessoa. Muitos empresários já perceberam que isso é perigoso, que podem ser filmados, etc. Podem ser flagrados. Então se busca uma teia financeira para esse tipo de transferência. Eventualmente se produz determinados tipos de contrato, que são contratos de fachada, justamente para encobrir essa transferência de dinheiro. Caso isso

seja descoberto, o que que se alega? E é por isso que se se é utilizado esse caminho, porque em caso seja descoberto, vai se alegar o quê? que são contratações de serviços regulares que foram prestados, que há declaração de imposto de renda na receita, etc. No entanto, é preciso ligar todos os pontos para ver se isso configura justamente uma tentativa de acobertamento. Se ninguém avançar em investigação, se ninguém ousar desconfiar das alegações de pessoas muito poderosas, que tem muito dinheiro, que tem muita influência na república e uma república marcada pelo escambo, ficam as alegações e pronto, não acontece mais nada.

E isso é o que precisa ser devidamente contestado. Então, antes de passar pro próximo print, vamos entender. J transferiu dinheiro paraa advogada Maissa. Ela transferiu trê eh transferiu 115 milhões e ela transferiu 3,5 pro Paulo Humberto Barbosa da PHB Holding, que comprou cotas do Resortayá de Dias Tofol e dos seus irmãos. Essa compra foi feita com milhões, né? Aí algumas

dúvidas sobre os dados. Se falava em 3,1 milhões para para Marite. Não se sabe se eh foi mais, mas uma compra milionária. Então milhões de reais foram parar lá eh nas empresas da família Tofol. E o Tofol, justamente naquele mês em que houve o repasse da JF para essa advogada, onde começou, portanto, o caminho desse dinheiro, ele anulou a multa de R$ 10 bilhões 300 milhões deais. Ora, se todos esses elementos

juntos não configuram indícios suficientes para uma abertura de investigação, então o que que configura? E isso é preciso ser trazido à tona e ser elemento de pressão para que o procuradorgal da República, Paulo Gonê faça o seu trabalho. quer dizer, o trabalho previsto para alguém que está na sua função, não necessariamente o dele, ex-sócio de Gilmar Mendes, aliado desse centrão do STF, que tá aí num sono profundo, aparentemente não querendo enxergar todos esses indícios, não abrindo as merecidas investigações a esse respeito. Melhor fala baixo para não acordar o PG. Bom, vamos passar pro próximo print. O

Estadão também revelou que a JBS pagou R$ 11.300.000 a uma empresa de consultoria entre 2024 e 2025, para a qual o Banco Master enviou outros R$ 6.600.000.

Essa consultoria fez pagamentos ao filho do ministro do STF, Cásio Nunes Marques, por meio do escritório de Kevin Marques, do qual ele é o único responsável. Então você também tem aí o vínculo de Cásio Nunes Marques com esses pagamentos eh da JPF e do Banco Master. O nome dele também apareceu em meio a esse escândalo. E como eu falei repetidas vezes aqui, precisamos falar sobre o Kevin, o filho do Nunes Marques, que tava aí eh sendo remunerado por meio dessa consultoria com a qual também tinha uma ligação, como eh mostrou matéria na imprensa. Próximo.

A reportagem ainda mostrou que a JF pagou R$ 25 milhõesais ao escritório do ex-governador do Distrito Federal, Ibanês Rocha, do MDB, após um decreto dele que beneficiou empresa do grupo, 25 milhões ao escritório do Ibanês. E curiosamente tem um decreto lá que beneficiou a empresa do grupo. Curiosamente, parece sempre ter algum tipo de decisão favorável e um caminho do dinheiro, de certa forma naquela época para pessoas ligadas. E você é convidado a acreditar que é tudo uma grande coincidência, senão é lavajatismo, é conoio, é vazamento seletivo, é estado policialisco, eh um ataque às instituições, ao Supremo Tribunal Federal, ao regime democrático, etc, etc. Tudo isso que a gente tá tá tem visto. E não se pode brincar com

isso, não se pode usar bonequinho, não se pode nada, eles podem tudo e ninguém mais pode nada, né? Para resumir, então é claro que o PGR Paulo Gonê deveria tomar providências e não tá tomando porque aparentemente tem uma ligação com essas pessoas e justamente por isso foi colocado lá. Vamos ver uma matéria da Folha que saiu nesses últimos dias, no fim de semana, e eu comentei no X. Olha o título. STF se vê na mira de candidatos e reação de ministros gera nova divisão interna.

atuação da corte virou pauta de campanha, mas magistrados divergem sobre rigor da reação. Embates de Gilmar com Alessandro Vieira e Romeu Zema intensificaram debate interno. Aí eu comentei sobre essa matéria, por isso que eu não vou nem mostrar três que no meu texto já se contempla. O seguinte no X, fiz lá um artigo com o título: "O que eles não dizem? Ministros do STF se dividem sobre a melhor forma de atravessar o período eleitoral já marcado por críticas a eles próprios. Aspas paraa matéria da Folha,

cinco ministros avaliam que é preciso um enfrentamento mais incisivo com posicionamentos públicos que traduzam intransigência com eventuais ataques e deixem claras as possíveis consequências. Outros cinco entendem que o melhor cenário é agir com descrição, fugir dos olofotes e submergir. Fecho aspas. Claro que eh desses cinco de cada lado, pelo menos se tem alguma certeza absoluta, alguma não, né? se tem certeza absoluta sobre eh três, uma certeza muito forte sobre o quarto e alguma margem de dúvida sobre o quinto. Mas dos

cinco que defendem enfrentamento mais incisivo, obviamente você tem Gilmar Mendes Diófoli e Alexandre de Morais, aparentemente junto com Flávio Dino. E aí eventualmente pode ter uma dúvida entre Cristiano Zanim e Csio Nunes Marques. Cristiano Zanin tem ficado mais próximo desse quarteto. Cásio Nunes Marques às vezes oscila para um lado, às vezes oscila pro outro, já que ele é ligado ao centrão político e como a gente acabou de ver também foi atingido por esse escândalo. E entre os outros cinco, você tem com certeza o Luiz Edson Faquim, o Luís Fuxs e a Carmen Lúcia, né? e eh mais alguns aí que eh tão

tentando eh ficar submersos, né, defender que essas pessoas do Supremo Tribunal Federal não se envolvam demais, não turbinem o desgaste da Corte, pelo menos de acordo com o que foi apurado pela matéria. Nenhum dos ministros, eu comentei, portanto, diz o certo, abaixo, resumido, em 10 itens. Vamos ver os 10 itens que eu listei à luz aqui do que eu já mostrei nos programas. Próximo print, que o Supremo jamais deveria ser usado para blindar ministros contra avanço de investigações sobre suas condutas individuais, nem para retaliar quem ousa eh trazer à luz informações comprometedoras ou críticas a respeito delas, que nenhum ministro deveria reagir a manifestações legítimas de vigilância, entrando com ações de intimidação e inquéritos sem fim. como é o caso do inquis das fake news, ou com representações a órgão comandado por ex-sócio como a PGR de Paulo Gonê, que dirá associando críticos à homossexualidade, à ladruagem e a milícias, muito menos acusando ao mesmo tempo uma parcela indeterminada do povo de atuar em indústria de difamações e calúnias.

É curiosa a postura do Gilmar Ment. Ele faz aquela pergunta sobre uma eventual homossexualidade, se seria uma ofensa no caso do Zema, se associá-lo por meio da sátira ao roubo de dinheiro público, não seria também faz essa associação do senador Alessandro Vieira, ex-relator da CPI do crime organizado com milícias e ao mesmo tempo ele fala: "Existe uma indústria de difamações e calunas, eu vou ou enfrentá-la. Quem é parte afinal dessa indústria? Próximo print. Aqui eu tô listando os itens que não são ditos, não são defendidos pelos ministros do STF nesse momento, que o artigo 53 da Constituição Federal pontifica que os deputados e senadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e votos. Desenvolvimento

consequente do princípio da separação dos poderes, que é o artigo 2º. conforme decisão anterior de Gilmar Mendes lá naquele mandado de segurança 37115 de 19 de agosto de 2020 e que isso abrange votos em CPI, como claro aquele dado pelo Alessandro Vieira no seu relatório final. Então isso o próprio Gilmar defendia lá atrás, mas agora ele não fala a respeito. Outro item que quem não quer ser criticado, quem não quer ser satiizado, fica em casa. Como disse Moraes em 2018, quando também defendeu que a liberdade de expressão autoriza programas humorísticos, charges, sátiras realizados a partir de trucagem, montagem ou outro recurso de áudio e vídeo. Fo aspas. Próximo. E aspas, a

Corte Europeia de Direitos Humanos referendou a importância do livre debate de ideias, afirmando que a sátira é uma forma de expressão artística e comentário social que, além da exacerbação e da deformação da realidade que a caracterizam, visa, como é próprio provocar, agitar, fecho o aspas, como também citou Moraes em 2018, frisando que a decisão se deu contra um pedido de responsabilização posterior à publicação, que é daqui que se trata agora nesse caso da representação do Gilmar na PGR contra teatro de fanto publicado pelo Romeu Zma é tentativa de responsabilização posterior e você tem lá a Corte Europeia de Direitos Humanos já citada em julgamento no STF defendendo a importância dessa liberdade. Outro item que quem gosta eh de mordaça é tirano, quem gosta de censura é ditador. Como resumiu Carmin Lúcia em 2018 e também mostrei aqui o vídeo próximo, que os ministros não estão acima da lei, nem podem impor a todos regras gerais que na hora do aperto só não se aplicam a eles próprios. Pois é, que os ministros jamais podem ser confundidos com a instituição em si. Eu tô batendo nessa tecla desde 2019, muito menos com a democracia em geral, e que usar deliberadamente esse artifício é uma forma manipuladora de acubertar mais condutas sob a afetação de gelo, de zelo, perdão, eh afetação de zelo pelo mesmo tribunal prejudicado por elas. Vou

repetir, é uma forma manipuladora de acobertar mais condutas sob a afetação de zelo pelo mesmo tribunal prejudicado por elas. Somos nós que estamos defendendo o Supremo Tribunal Federal como instituição contra os abusos cometidos pelos integrantes da atual composição dessa instituição. Nós, aqueles que defendemos o avanço das investigações, que trazemos informações comprometedoras e verdadeiras sobre os ministros do STF e que fazemos críticas comparadas aí, evidentemente, ao ao padrão moral, institucional, eh, dos regimes democráticos e, claro que cobramos das autoridades as devidas apurações. Próximo. Muito bem. Aí tem uma matéria que foi

publicada pelo Globo. Eu peguei uma entre várias aí da imprensa sobre essas iniciativas do Flávio Dino. Eu nem vou entrar aqui em detalhes da iniciativa do Flávio Dino, porque obviamente tudo isso é um tanto ridículo nesse momento. O que é preciso fazer é investigar as condutas dos ministros do STF, onde tem todos esses indícios que estão sendo apontados aqui na imprensa, no debate político, etc. Não é, ministro do STF, ficar falando em novas regrinhas para ver se, ó, daqui paraa frente vamos fazer assim, etc. E

fazer com que o pessoal esqueça toda a sujeira que já apareceu. Então você tem a notícia dizendo: Dino defende penas mais duras para corrupção de juízes, afastamento imediato e tipo penal para quem dificultar investigação. Ministro afirma que mecanismos atuais são insuficientes diante da gravidade dos casos. É mentira. Os mecanismos não são insuficientes. Já

existem penas duras para corrupção, já existe previsão para afastamento. Já existe tipo penal para quem dificulta a investigação. O problema é que isso não é aplicado a integrante da casta da República do Scambor, porque eles vão fazendo uma série de manobras de blindagem, trocando favores entre si. fica essa articulação entre a cúpula de um poder com outro para evitar pedido de impeachment, para evitar abertura de CPI, para evitar prorrogação de CPI, para evitar abertura de investigação da PGR, onde se tem um ex-sócio de um integrante da cúpula do judiciário que foi colocado lá pelo presidente da República depois de muitos recados, de muita campanha interna nos bastidores, muitas vezes chamada de lobby, É isso, né? quando se tenta ali por meio da influência, eh, por meio das alegações de de tudo aquilo que já se fez, implacar um aliado num cargo tão importante e que possa eventualmente blindar o seu grupo político. Então, já

existem esses mecanismos, eles simplesmente não são aplicados, você vai alterar e eventualmente vão continuar a ser ignorados, que o problema não é do texto, tem vários problemas sim brasileira, mas os problemas que a gente tem visto ultimamente não são eh simplesmente problemas do texto. Há muitas previsões nas quais muitas dessas condutas que estão sendo apontadas podem ser enquadradas. O que acontece é que se ignora o texto. E aí eu tenho que lembrar a frase que eu sempre lembro do Erasmo de Rotterdam, teólogo holandês do século X, em que ele falava, não vou pegar aqui, eu cito de cabeça, em que num estado bem ordenado, um eh um número eh pequeno de leis já é suficiente se você tiver um príncipe e magistrados honestos. Se não for assim, não há número de leis que dê conta. Esse era o espírito que ele tava

falando lá nas palavras dele. Porque se você não tiver um zelo por aquilo que é o certo, pela ética, etc., Não, não vale o que tá escrito. As pessoas simplesmente ignoram, tá lá escrito, mas não tem vontade política para cobrir, para cumprir. Então se vai arrastando tudo. É o que a gente tem visto em todos

esses episódios que eu já listei. Muito bem. Próximo. Vamos ver uma postagem da Transparência Internacional Brasil sobre um editorial da Folha de São Paulo. O editorial diz, olha lá embaixo, ó. Em

defesa da reforma de Faquim, juízes do Supremo devem se abrir a mudanças em vez de perseguir críticos. Ora, os ministros do Supremo tê de ser investigados, esses sobre os quais pairam suspeitas. E esse que é o ponto da TI Brasil também, né? O que eu tô falando aqui, abre o aspas. Um código de ética é bem-vindo, mas insuficiente diante de indícios fortíssimos de crimes amplamente revelados pela imprensa, o que se impõe a abertura de investigações criminais nos termos da lei, eufemismos.

Eufeminis, para quem não sabe, é aquela palavra que ameniza algo mais grave. Então, é uma palavra pano, vamos dizer assim. Eufemismos como decisões equivocadas ou desvios de conduta não informam a sociedade sobre a real gravidade da situação. Quando há indícios de corrupção, lavagem de dinheiro e obstrução de justiça, a resposta legítima do Estado é investigar. Cobrar isso não é atacar o STF, mas defender sua credibilidade, sua integridade institucional e o estado de direito. Fecho aspas paraa transparência

internacional Brasil. Então citou aí indício de corrupção, lavar dinheiro e obstrução de justiça. A gente acabou de ver a notícia do Flávio Tino querendo ali um aperto no texto do tipo penal para quem dificultar a investigação. Ora, isso já existe previsão de obstrução de justiça. É um comentário que eu fiz no X meses atrás. Ah, eh pessoas que eh obstruem a

justiça, como é que eu falei? e gente que obstrui eh eh há há obstruções de justiça mais iguais do que as outras. Eh eh foi um questionamento que eu fiz em meio a todas essas manobras de blindagem e impunidade geral. Parece que há obstruções de justiça mais iguais do que as outras. Aliás, em determinado momento, eu vou trazer aqui em maiores detalhes, vou escrever em artigo, não queria antecipar porque tá cheio de gente me copiando aí na na nas redes e e no mercado. Mas eu preciso dizer isso

aqui. O o STF afastou Eduardo Cunha mandato. Não tô nem entrando no mérito. E olha que foi uma discussão tremendamente controversa, eh, polêmica, na verdade, sobre, eh, um, um uma análise bastante controversa do do Supremo Tribunal Federal sobre o afastamento do mandato. Não tô falando aqui da das condutas do Eduardo Cunha, mas se declarou uma excepcionalidade porque sempre que sequer o conjunto de ministros do STF, a maioria eh da composição da da Corte declara que há uma excepcionalidade tão vale. Vocês

lembram por que o mandato de Eduardo Cunha foi caçado? Que ele tava usando o cargo para embaraçar investigações, travar investigações, se blindar o cargo de presidente da Câmara. Então, por que que um presidente da Câmara ele é afastado do cargo? Ele perde sem emprego porque ele está usando o cargo para fazer manobras de blindagem e ministro do STF não? E se um parlamentar, como o senador Alexandro Vieira, na sua atribuição, faz um pedido de indiciamento a ser votado pelos pares na casa legislativa, se ele pede que um ministro do STF eh seja alvo de um processo de impeachment, que ainda tem um processo decorrente, né? Não é pedido, aprovou, foi

empichado, não é uma comissão, depois você vai ter o processo em si. Se ele pede o impeachment, que é paraa perda do cargo, não é nem sequer para ser preso, para ser multado, etc., ele vira alvo de uma eh ação que eu já eh tanta retaliação do Gilmar Mendes, a contra o Alessandro Vieira é a representação na procuradoriaagal da República. Mas o Eduardo Cunha perde o mandato por decisão dos ministros do STF. Eu vou trazer essa análise, essa eh comparação aqui eh com as as suas devidas especificidades a qualquer momento de uma maneira mais incisiva, mas o Brasil precisa ter memória e eu tô aqui fazendo muitas análises para lembrar, olha, nesse caso fizeram isso, agora falam isso, toda hora trazendo esses insites de quem acompanha o os bastidores da política, as sombras, mas também as decisões oficiais que precisam ser usadas para haver averiguar o casuísmo, para averiguar aquelas decisões que são tomadas conforme a conveniência, conforme a capa do processo, conforme o personagem envolvido. Então, é muito

importante trazer aqui a a luz da história. Bom, vamos passar pro próximo print que em meio a isso tudo, o STF abriu um pregão eletrônico, tá aí, número 9001 de 2026, objeto contratação de empresa especializada na prestação de serviço de acompanhamento e análise da presença digital do Supremo Tribunal Federal em redes sociais. Eu entrei lá, eu fui pegar o PDF desse pregão eletrônico. Tô trazendo aqui três imagens para vocês. Essa é a primeira. Essa é a capa e tá

lá. Valor máximo admitido, R$ 249.928,56. O STF quer torrar R$ 250.000 de dinheiro público, praticamente R$ 250.000 1000

para monitorar a rede social para ver o que que você cidadão brasileiro, você jornalista, você político, porque muitas vezes parece que são categorias diferentes, né? Mas somos todos cidadãos brasileiros. o que você está publicando a respeito dos ministros da Corte, a respeito dos temas que eles julgam, eles estão torrando dinheiro público para fazer isso. Nesse momento em que eles buscam enfrentar, como disse, com todas as letras, Gilmar Mendes, o que ele considera, sem obviamente entrar em elementos específicos, uma indústria de difamações e acusações caluniosas. Então tem lá a data 11 de maio de 2026, às 14 horas vai ter aí o o resultado desse pregão. Quem é que vai ganhar essa

licitação, esse edital? Qual vai ser a empresa que vai faturar aí 250.000 para emitir alerta? Vamos botar o próximo print que isso vai ficar mais claro. Eu peguei ali um trecho que é uma tabelinha prestação objeto do edital, prestação de serviço de acompanhamento e análise da presença digital do STF em redes sociais, conforme especificações, exigências e prazos constantes desse termo de de referência. O PDF é grande,

mostra lá todos os detalhes do contrato, cláusula de eventual rescisão. Eu vou trazer aqui os trechos que interessam mais a esse debate. Então você tem uma tabelinha aí e mostra a descrição do serviço que já faz um resumo da de todos os outros itens. Olha, serviço de acompanhamento/clippingonline da presença digital do STF em redes sociais com a entrega de alertas de menções em tempo real, entre parênteses por mensagem instantânea. É isso mesmo. Os ministros querem ser

avisados pelo Zap. A equipe de comunicação, pelo menos do STF, vai ser avisada por essa empresa, pelo Zaptagens que as pessoas estão fazendo em rede social a respeito dos ministros. vírgula de relatórios, entre aspas, diário e mensal, com análise quantitativa e qualitativa. Eh, isso aí tá entre parênteses e de boletins eventuais por demanda. Isso já é um um belo resumo. Aí tem lá valor

unitário, valor máximo, é um unitário quase R$ 21.000 e o máximo aquele que eu falei de quase R$ 250.000. E aí nós vamos passar pro próximo. As letras são bem pequenininhas. Não sei se

eles fazem isso de propósito, né? Mas eu separei esse print. Eh, talvez fique difícil para vocês lerem aí na tela, mas se vocês derem um zoom, vocês conseguem me acompanhar. Não vou ler tudo não. Eu vou eh ler ali a o comecinho. Olha, 2.4.

A contratada deverá emitir alertas de menções diários e imediatos sobre temas diretamente relacionados ao universo do STF, incluindo seus julgamentos e ministros expressamente citados como potencial de repercussão. Esses alertas devem ser enviados por mensagem instantânea ou outros meios de comunicação a serem acordados com a equipe do STF, contendo data e horário da publicação, horário da captura, classificação de sentimento do post. Ai, meu Deus do céu. Eles vão classificar o sentimento do post. Olha, meu Deus. É um

post que está triste, é um post que está feliz, é um post que contém cólera, contém ira contra o Supremo. É um post que configura um ataque à democracia ou é um post de elogio, de exaltação, de adulação? palavra é melhor a empresa não usar, né? Coloca lá que eles foram congratulados, já que eles são tão dignos desses méritos. Sentimento do poço é um negócio fantástico, né? Não é edital. Categoria

barraassunto e texto da postagem, rede social, número de curtidas e de comentários no momento da captura e URL de origem dentro de modelo e formatação previamente aprovados pela contratante tudinho. Vamos saber exatamente tudo sobre a postagem a respeito deles. A contratada deve ser capaz de entregar. Só vou ler até aí, tá? Eu sei que tem um textão aí na sua tela. para quem quiser

depois ver os maiores detalhes, mas esse item eu não posso deixar faltar, porque a quantidade de alertas, a contratada deve ser capaz de entregar no mínimo 30 alertas diários, podendo chegar ao aporte de 300 alertas em um mesmo dia, para além da entrega do relatório diário e de boletins eventuais solicitados conforme a necessidade. E aí tem todo um detalhamento sobre esses relatórios que a empresa contratada deve entregar. Olha só, no final, olha, vou ler a última frase, eh, levantamentos e tal, de repercussão imediata de assuntos relacionados ao STF que estejam suscitando grande atenção da sociedade. Eles querem saber tudo que vocês andam falando a respeito deles. Por que nesse momento, né? Por que será? Dilmar disse

que vai enfrentar. de uma táí dando entrevista a tortar direito na imprensa para falar mal do Zema, para falar mal do Fieira, para meter medo em quem ousa trazer informação comprometedora, crítica, demanda de investigação, pede inclusão no enquete das fake news, que tá aberto há 7 anos, e ele diz que vai ficar aberto, que é bom que fique aberto no ano eleitoral. Não tem nenhuma justificativa técnica. É só uma tentativa justamente de ter uma carta na manga para retalhar, como aliás foi a origem do inquérito das fake news, para retalhar procuradores da Lava-Jato, auditores da Receita Federal e e jornalistas que estavam publicando matérias também incômodas eh pro no caso ministro Diasf. E aí vem esse monitoramento nessa hora.

Pois é. Eh, em que regime será que nós estamos? Muito bem, dito tudo isso, eh, o Supremo Tribunal Federal é objeto, obviamente, do debate público nesse ano eleitoral. E aí a gente vai passar paraa pauta do ano eleitoral, que quem está criticando as mais condutas do STF é o pré-candidato do partido novo, Romeu Zema. Claro que tem um monte de jornalistas como eu, eh, vários políticos, muito menos do que deveria existir, como o senador Alessandro Vieira, como deputado federal Quim Cataguiri, como o senador Eduardo Girão, que já estão criticando condutas de ministros do STF há muito mais tempo, já estão cobrando investigações há muito mais tempo. Zema chegou agora, claro que

tem algumas críticas ali ao longo dos últimos anos, mas não tava lá tão incisivo desde 2019, quando surgiram informações eh comprometedoras, que dirá antes, na época da Lava-Jato. Tô falando no sentido de uma atuação mais incisiva, eh, com os meios de ação correspondentes, etc. Até porque, enfim, é um empresário que se candidatou ao governo de Minas Gerais, foi ser governador, não tava ali no Congresso Nacional, mas tá fazendo um discurso importante nesse momento, tá fazendo o enfrentamento no debate público, pelo menos Flávio Bolsonaro, não. E aí pode botar na tela. Eu quero eh trazer aqui que não deu tempo de falar na semana passada uma postagem do Carlos Bolsonaro paraa gente começar a tratar dessas tretas do bolsonarismo.

Asp, estou fazendo levantamento de prefeitos, vereadores, lideranças, sessões partidárias e filiados do Partido Liberal, PL, que divulga ou não o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. É estarrecedor perceber que a esmagadora maioria não tem sequer uma postagem sobre o tema há mais de 4 meses iniciadas a corrida eleitoral. Levarei o assunto à executiva para tentar corrigir o mínimo óbvio. Quem quer vencer, precisagir, comunicar e vestir a camisa. Neste momento, muitas vezes, basta o básico, marcar posição e se manifestar com postagens. Seguimos tentando ajudar

a manter vivos politicamente, inclusive muitos que, por algum motivo ignoram Flávio Bolsonaro e não dão bola para a situação do Brasil, de Jair Bolsonaro e muitos outros presos políticos, como se com Lula mais uma vez no poder existirá uma nova eleição eleitoral. Fas, tá aí a postagem do Carlucho numa linguagem próxima do português e cobrando que eh todos defendam o Flávio Bolsonaro, etc. E fazendo que quase um monitoramento supremo. A gente acabou de ver o STF abrindo o pregão eletrônico. Você tem aí o pregão, entre aspas, do Carlucho. Tá

verificando aí quem é que tá falando, quem é que não tá falando sobre o Flávio Bolsonaro. Aí pode colocar o próximo print. veio a ex-deputada estadual Janaína Pascoal, eh, e escreveu o seguinte: "Abre aspas, se seu irmão apresentasse propostas, talvez as pessoas divulgariam. Agora sua trouxa compartilha a dancinha. Para além dessa constatação, tome cuidado para não virar a Érica Hilton da direita. Cuida

das suas redes e deixa os outros em paz." Fecho aspas. Aliás, eu falei e achei estranho por um momento, né? Posso ter, enfim, me confundido. Não, mas é isso mesmo. A Janaína Pascoal é

ex-deputada estadual, não é mais, né? Eu, por um momento, fiquei na dúvida. Bom, ela deu uma repreensão no Carlucho dizendo: "Olha, eh, você quer que poste o quê sobre o Flávio Bolsonaro? Você não apresenta proposta alguma? Aliás, tem um trecho de uma entrevista que acabou viralizando aí do Flávio Bolsonaro di, não, não vou entrar em detalhes de proposta agora. Se eu

entrar em detalhe de proposta agora aí, vou parar algo fácil, etc. Não, enfim, não tem proposta nenhuma agora para apresentar e nem sequer fala com incisividade sobre os envolvidos no escândalo master. é ligado a a vários deles, como o Ciro Nogueiro. E, portanto, a Janaína Pascoal tá cobrando eh do Carlucho que em vez de fazer patrulhamento virtual para eventuais fins de linchamento, que é bem típico aí eh da turba bolsonarista nas redes, que é a presente propostas para o país. E ela tem defendido aí a postura do do Romeu Zema e questionado até se eventualmente e não seria melhor o Flávio ser vice do Romeu Zema e não o contrário. Já vou falar a respeito disso

aí. Pode botar o próximo print. O Nicolas agora também despertou a ira do bolsonarismo mais raiz nas redes colocando isso. Aspas, acho o Zema uma excelente escolha. Só disse que talvez uma mulher também encaixaria e poderia somar com o público feminino. Somente

isso. Bolsonosma daria muito certo. Foco aspas tá tá sendo chamado de traidor. Já tem veículos de imprensa inclusive noticiando aí a repercussão na sessão de comentários dessa postagem que simplesmente sugere uma chapa do Flávio com o Zin. [roncando] Qual é o problema pro Flávio em relação a isso? O problema é que o

Zema tá sendo muito incisivo, já virou alvo do Gilmar Mendes. Gilmar Mendes é aquele de quem Jair Bolsonaro falou para o Eduardo Bolsonaro numa mensagem escrita, eh, que não se podia, é, é, quem não se podia criticar, né? Esqueça qualquer crítica ao Gilmar. Foi a frase da mensagem de Jair Bolsonaro para o Eduardo Bolsonaro. Jair Bolsonaro tá em prisão domiciliar.

O Flávio, o Carlos falam, falam toda hora em aliviar isso. Flávio fez articulação inclusive e com Alexandre de Morais, além da Michele, do Tarcísio, etc. Para aliviar Ri Bolsonaro parece ser a maior meta, não é combater a casta, a ganância, etc. O Bolsonaro nunca combateu isso, nunca. se voltou contra o Alexandre de Moraes mais de um ano depois da abertura do inquérito das fake news, para o qual fez vista grossa na raiz em março de 2019, quando Moraes a partir de maio de 2020, começou a atingir o bolsonarismo.

E agora, como é que o Flávio vai botar o Zema de vice? Se o Zema vai trazer paraa chapa do Flávio Bolsonaro toda essa carga que o Flávio Bolsonaro tem atuado para evitar. Não tô dizendo que é impossível que eles se unam. Eu tô dizendo o que que pesa, um dos fatores que pesa para que isso não tenha acontecido até o momento. Existe um dilema aí do Flávio Bolsonaro, que ele quer chegar ao poder eh, formar ali algum tipo de pressão, de preferência com uma bancada mais bolsonarista no Senado, que possa gerar pressão nos ministros do STF, de modo a que eles aliviem ainda mais a situação do Jair Bolsonaro e sejam blindados, não sejam alvos de processo de impeachment. Isso que de

certa forma já está acontecendo naquele acordão costurado pelo Davi Al Columbre contra a pressão pela instalação da CPI do master. O pedido tá dormitando lá na gaveta do Cásio Nunes Marques, aliado do Flávio, indicado pelo seu pai Jair Bolsonaro ao STF, sem decisão, ordenando a abertura, como houve, porque aí é criação, não é sequer prorrogação. No caso da CPI da pandemia, então Davi Columbi costurou aquele acordo para não haver pressão pela CPI do master que atingiria ministro do STF, eventualmente ele próprio, em troca da pauta do veto feito pelo Lula a ao PL da dosimetria, portanto, para que a oposição possa derrubar o veto e aliviar apenas das pessoas envolvidas em trama golpista 8/01, como foram apelidados os processos. Então, já há um acordão em andamento que, aliás, foi confessado pelo senador bolsonarista Jorge Seif. Mostrei aqui no programa entre aspas a declaração dele depois de uma reunião com a Columb com a Columbia em que isso foi acertado.

Então essa parece ser a meta ali do da campanha do Flávio Bolsonaro. Não vamos entrar numa briga direta. Eh, tem um rabo literalmente preso, tem pessoas, né, o Jair Bolsonaro e outros aliados, né, que estão pendurados. Não vamos entrar num embate direto. Quando chegar lá, tiver mais poder, eventualmente a gente consegue alguma coisa para brindar o grupo. Agora, nunca se voltaram contra

isso, contratação de escritórios, aliados, eh, contra todos esses mecanismos que estão sob suspeita nesse momento. Então, Flávio vai trazer o Zema para dentro da chapa. Ao mesmo tempo, o Zema começa a crescer nas pesquisas. Será que vai ser o suficiente eh para eh eh vamos dizer assim, gerar algum tipo de receio da campanha do Flávio Bolsonaro de que ele possa ser desidratado e o Zema crescer, etc. tá longe ainda no na pontuação de primeiro turno, mas na projeção de segundo turno não. Na

projeção de segundo turno, inclusive hoje saiu uma pesquisa, o Flávio, que já tinha aparecido numericamente um ponto acima do Lula, apareceu agora numericamente um ponto abaixo, mas em empate técnico na projeção de segundo turno, com diferença de um ponto. E Zema e Caiado cresceram na projeção de segundo turno e estão em empate técnico também com o Lula, numericamente com uma diferença um pouco maior de quatro pontos. Então ali é 46, 45, Lula Flávio mais ou menos e 45 a 41, me parece, tô aqui de cabeça, mas acho que é isso. É do Lula pro Caiado e pro Zema. Então começa a ser um pouco desconfortável, pelo menos, a a presença de um Zema tão incisivo em relação a ministros do STF e um Flávio tão omisso.

Vamos ver como que isso vai aparecer, porque a a a campanha não começou oficialmente ainda. Ao longo da campanha, quando houver debate eleitoral, etc., se esse contraste [limpando a garganta] vai realmente ser eh prejudicial para o Flávio ou se vão fazer de alguma maneira que possa ser benéfico. Mas há uma dificuldade do bolsonarismo em aceitar alguém que seja tão crítico às condutas de Dias Tofle e de Gilmar Mendes, que são nos últimos anos, pelo menos foram aliados de Flávio e Jair Bolsonaro. Sei que tem muita gente que tem dificuldade em entender isso, que não é simples para segmentos da população que estão intoxicados e foram de propaganda política ideológica, que foram abduzidos pro universo das bolhas, onde tudo é narrativa simplista e binária. É, ah, se voltou contra o

Morais, então o bolsonarismo é antestf. Ah, se fala em carro de sonho na rede social contra o Lula, então o bolsonarismo sempre combateu o Lula, o o petismo, e não conseguem entender que há nuances. que eles acabaram fortalecendo o PT, que eles acabaram fortalecendo o centrão do STF em razão do rabo preso na época 2019 por rachadinhas, agora por trama golpista e 8/1. não quer dizer que eles não possam eventualmente ganhar uma eleição e eh e e com Senado forte isso avançar, mas vai possivelmente a despeito deles. E aí é preciso pensar no Senado. Uma

coisa é um Senado bolsonarista que vai estar disposto a fazer acordão em caso de uma eleição do Flávio sem chatear Tofol, Gilmar, etc. Outra coisa, é um cenado independente, incisivo, crítico, que quer levar o até o fim todas as investigações para as quais existem esses indícios. Então, a eleição para o Senado nesse ano, ela é muito importante e muito mais decisiva para o avanço de investigações ou para eventuais punições por meio de processos de impeachment. É isso, já estouri o tempo aqui. Muito obrigado a todos pela audiência. Sejam

membros desse canal. Clique aí no botão participe no botão seja membro, como aparecer aí na sua tela de início do canal youtube.com/feliprasil. Faça a sua assinatura que me ajuda muito a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante, ligando os pontos para todo mundo entender os cenários e fazer cada um a sua decisão, cada um o seu juízo. Então se tornem membros e muito obrigado a todos que se tornaram membros. Fiz até

uma brincadeira lá no Instagram que fala: "Espero que você fique milionário e tal". Muito obrigado. Mas se puder ajudar, em vez de esperar, agradeço mais ainda, porque aí eu tenho eh mais condições de manter esse programa e eventualmente contratar pessoal, porque eu faço muita coisa aqui sozinho. Mas tá dando certo, graças a vocês. Muito obrigado e até amanhã às 18 horas, quando finalmente eu voltarei ao estúdio. Ciao

---
video_title: "O discurso de Trump sobre o “potencial assassino” – legendado em português"
video_id: 5whvjIBRhTc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5whvjIBRhTc
video_date: 2026-04-26T18:51:03+00:00
video_description: |
  O jornalista Felipe Moura Brasil legendou em português os principais trechos do primeiro discurso de Donald Trump sobre o “potencial assassino” Cole Thomas Allen, que tentou invadir o jantar dos correspondentes da Casa Branca com o presidente dos Estados Unidos, em Washington, na noite de sábado, 25 de abril de 2026.
  
  O procurador-geral interino dos EUA, Todd Blanche, também falou com a imprensa na coletiva.
  
  Assista, acompanhe diariamente o programa Análise dos Fatos (íntegras na aba “Ao vivo”; cortes, na aba “Vídeos”) e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também à entrevista com o senador Alessandro Vieira, feita por Felipe Moura Brasil e Igor Coelho no Flow News: https://www.youtube.com/live/JoR7IE_p9RE.
  
  Assista ainda ao episódio de quarta-feira, 22/04/2026, do podcast Levante, sobre o cessar-fogo entre EUA e Irã, entre outros temas internacionais: https://youtu.be/Z8kRoyLfqY0.
---
Well, thank you very much. That was very unexpected, but incredibly acted upon by Secret Service and Law Enforcement. This was an event dedicated to freedom of speech that was supposed to bring together members of both parties with members of the press. And in a certain way it did, because the fact that they just unified, I saw a room that was just totally unified. It was in one way, a very beautiful thing to see a man charge a security checkpoint armed with multiple weapons. And he was taken down by some very brave members of Secret Service and they acted very quickly. And I've just released for purposes of transparency, clarity. I've ordered it to be put out. You probably have it by now. Put out on truth and put out on many of the platforms. It tapes showing the violence of this thug that attacked our Constitution and also showing how quickly Secret Service and Law Enforcement acted on our country's behalf. Really did a great job. An officer was shot, but say by the fact that he was wearing obviously a very good bullet-proof vest. He was shot from very close distance with a very powerful gun. And the vest did the job. I just spoke to the officer and he's doing great. He's great shape. He has very high spirits and we told him we love him and respect him. And he's a very proud guy. He's very proud of what he does, Secret Service agent. And we looked at all of the conditions that took place tonight and I will say, you know, it's not a particularly secure building. And I didn't want to say this, but this is why we have to have all of the attributes of what we're planning at the White House. It's actually a larger room and it's much more secure. It's got its drone proof. It's bulletproof glass. We need the ballroom. That's why Secret Service. That's why the military are demanding it. They've wanted the ballroom for 150 years for lots of different reasons, but today's a little bit different because today we need levels of security that probably nobody's ever seen before. But everyone owes a tremendous debt of gratitude to the courage of law enforcement, the law enforcement and working with the DC police and just spoke with the mayor. And when we're finished, the police chief is going to take over and discuss it also from their viewpoint. But they also performed exactly as they were supposed to and you see the attacker in different positions, but you also see the attacker totally subdued and under control. So as you know, this is not the first time in the past couple of years that our Republicans been attacked by a would-be assassin who sought to kill. In Butler, Pennsylvania less than two years ago, you know, although that story and in Palm Beach, Florida, a few months after that, we came close. We really had, again, we had some great work done by law enforcement, but in light of this evening's events, I asked that all Americans recommit with their hearts and resolving our difference peacefully. We have to resolve our differences. I will say you had Republicans, Democrats, Independents, Conservatives, Liberals and Progressives. Those words are interchangeable perhaps, but maybe they're not. And yet everybody in that room, big crowd, record-setting crowd, there was a record-setting group of people. And there was a tremendous amount of love and coming together. I watched and I was very, very impressed by that. But we were first late and I were taken very well care, very quickly, very quickly rushed off the stage. Vice President JD Vance was here. It was likewise beautifully done. He was just saying how quickly everybody acted law enforcement, secret service in particular in this case, but law enforcement, Marco had the same thing. Pete was there. Pete didn't want any help. He didn't want anybody to help. He doesn't want anybody to help him, but he did get something new. And I think you also said that it was very impressive. So with that, I'd like to ask Todd Blanche to come up and say a few words and tell you it's already underway. The man has been captured. They've gone to his apartment. I guess he lives in California. And he's a sick person, a very sick person. And we don't want things like this to happen. I think it's very important that I say, though, and I told the representatives of the evening that it's such a beautiful job. It was such a beautiful evening. And again, they're talking about free speech in our Constitution. That's what it's all about. Not just White House correspondents. It's really, it was really based on free speech in our Constitution. But I said very importantly that we'll do it again within the next 30 days. It will make it bigger and better and even nicer. So I just want to thank everybody that was involved. I also want to thank the press, the media. You've been very responsible in your coverage. I will say I've been seeing what's been out. You've been very responsible. So Todd Blanche, I'd like to say a few words. I know we're going to have cash. And then you're going to go on. We can ask, I guess we can take a couple of questions. I want to thank the first lady for, that was a rather traumatic experience for her. There was a lot of action taking place up there very quickly. But again, the response time was really incredible. And we're going to reschedule. We're going to do it again. We're not going to let anybody take over our society. We're not going to cancel things out because we can't do that. We wanted to say tonight, I will tell you, I fought like hell this day. But there was protocol that said police, sir, because they didn't know a lot of, there was a lot of action going on and they didn't know could there be probably a loan shooter, but we'll find out. We'll find out very quickly. They have it very well under control. I want to thank everybody very much. And God Blanche, please. Thank you very much, Mr. President. Tonight you saw the very worst and the very best of this country. You saw the very worst by the actions of that coward that the president just talked about. But you also saw the very best because you saw law enforcement do exactly what they're supposed to do. And you'll see the videos come out. I expect very shortly and you'll see law enforcement do exactly what we want them to do. And so I echo what Mr. President, what President Trump just said that we are extraordinarily grateful and appreciative of the men and women of law enforcement that did their jobs and I including one who was injured. This investigation is ongoing. I expect you will see charges filed shortly. The charges should be self evident given the conduct. But as you'll hear, there will be multiple charges surrounding the state. The shooting around the possession of firearms and anything else that we can get on this guy. There's a president for you and perhaps law enforcement as well. What is the level of confidence that this was a lone actor? My impression is he was a lone wolf, a wack job. He's a crazy people. He's a crazy people. And they have to be dealt with. We had that in the second attempt as you know, he's spending life in prison. Because if you let him out, they'll probably, you know, if he serves ten years or fifteen years, you let him out or probably try it again with somebody else. There's sick people. We have a lot of sick people. But you're going to know, I think very shortly, you're going to know Todd a lot about him. You're going to know a lot about him.

---
video_title: "Gilmar, Zema e o histórico do STF: resumão e análise"
video_id: a33h81UK3gQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a33h81UK3gQ
video_date: 2026-04-26T13:50:05+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o embate entre Gilmar Mendes e Romeu Zema, bem como sua repercussão política, à luz do histórico do próprio STF, contrastando as retaliações do decano da Corte com votos antigos dos ministros em defesa da liberdade de expressão e de sátira.
  
  Este vídeo é um corte que reúne trechos dos episódios #039 e #049 do programa Análise dos Fatos, transmitidos em 23 e 24/04/2026.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também à entrevista com o senador Alessandro Vieira, feita por Felipe Moura Brasil e Igor Coelho no Flow News: https://www.youtube.com/live/JoR7IE_p9RE.
  
  Assista ainda ao episódio de quarta-feira, 22/04/2026, do podcast Levante, sobre o cessar-fogo entre EUA e Irã, entre outros temas internacionais: https://youtu.be/Z8kRoyLfqY0.
---
Eu fiz uma edição de vídeos nas minhas redes sociais, tá lá no Instagram, tá no X. Eu vou trazer aqui para vocês. Eu não posso trazer no YouTube a imagem da Globo, mas eu vou colocar o a foto do Gilmar Mendes com a declaração e depois vou trazer alguns vídeos, não só aquele dessa montagem curtinha que eu fiz, mas outros também elementos de surpresa aqui para vocês, porque a gente sempre faz um resgate histórico para defender determinados princípios e para apontar a incoerência. Foi a resposta do Gilmar na Globo que mais me chamou a atenção. Foram várias em que ele não deu resposta técnica alguma, apenas afetou poder, apenas buscou aquela imponência de discurso de uma forma arrogante para tentar constranger, para tentar gerar medo. Tudo isso que ele tem feito ao

longo dos últimos anos. Embora muita gente tenha caído várias vezes, mas pela repetição agora parece que tudo tá caindo pelo ridículo. Então, como vocês estão vendo na tela, abro aspas pro Gilmar. Eu acho que todos nós que atuamos na vida pública temos que ter responsabilidade e não podemos fazer esse tipo de brincadeira. Fo aspas.

Vamos lembrar o que que disse muito rapidamente o Alexandre de Moraes lá em 2018 no julgamento sobre a lei das eleições. >> Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. >> Muito bem. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fica em casa. Então, se o Gomar não quer ser criticado, não quer ser satirizado, deveria renunciar ao cargo, porque ele tem o cargo mais poderoso da República, a caneta mais poderosa, passa lá décadas com a sua toga no Supremo Tribunal Federal. Esse foi o assunto do programa

de ontem. E o programa de ontem, na verdade, eu tô repetindo só alguns trechinhos porque ele antecipou as refutações, na verdade, para declarações que o Gilmar Mendes ainda daria. Aspas, eu já tive a oportunidade de dizer que o governador Zema só governou Minas Gerais porque obteve liminares aqui no Supremo, que o deixou sem pagar a dívida para com a União por 22 meses. Fecha o aspas. pela terceira vez, ele está usando uma decisão do Supremo Tribunal Federal num recurso do estado de Minas Gerais para parcelamento de dívidas para com a União, como ele coloca, sendo que foi um estado mal administrado pelo PT no passado. A

gestão do Fernando Pimentel deixou ali uma crise na administração pública, exigindo ali ajuste fiscal. Tudo isso que acontece depois de um governo irresponsável do ponto de vista fiscal e marcado por escândalos. O Zema tentou ajeitar as contas públicas, precisou ali parcelar dívidas, etc. Isso é um elemento e é um elemento que o Zema argumenta. Claro que pode ter outros elementos aí nessa equação, mas eu tô só dizendo que é algo que o Gilmar omite e ele faz esse discurso como se ele fosse o dono do Supremo Tribunal Federal, como se o Estado fosse ele. Já comentei

especificamente esse tema durante um programa que o título era justamente o estado é Gilmar Mendes. Então é como se ele tivesse feito um favor para o Romeu Zema e, portanto, o Romeu Zema tivesse que ficar calado, não pudesse criticar a sua conduta. foi o escancaramento da República do Escambo, foi quase que uma confissão de clientelismo. E isso é muito grave, que um ministro da Suprema Corte exija determinada postura em razão de uma decisão que ele deu por ser a instância à qual se recorre em relação à aquele outro tema. Então esse é um aspecto. Outro aspecto é que o

Gilmar vai criticar o idioma do Zema, a maneira como o Zema fala e fala errado. Repare aí que eu botei um sique porque obteve liminares aqui no no Supremo que o deixou. Não, as liminares o deixaram sem pagar a dívida para com a União. Portanto, ele conseguiu aí eh um adiamento, um parcelamento, eh o que seja. Vamos ver, lembrar, na verdade, aquele vídeo anterior do Romeu Zema respondendo esse ponto. Quer dizer, o

Gilmar, afinal ele havia decidido por uma espécie de favor esperando algo em troca ou ele havia decidido conforme a Constituição? Solta o vídeo do Z. >> Eu te pergunto, ministro Gilmar, suas decisões nas ações envolvendo o estado de Minas e os mineiros seguiram a Constituição? Se sim, ambos fizemos o nosso trabalho. Se não, você não fez o seu trabalho e deveria renunciar.

>> Tá aí o Romeu Zema dizendo que o Gilmar Mendes deveria renunciar. É como se ele tivesse falando que fez isso pelo Zem. Então que o Zema fizesse isso por ele ou deixasse de fazer algo que o prejudicasse. Claro que a República não pode funcionar assim. Abro aspas. E

agora ele, o Zema, tenta sapatear, talvez aproveitando do momento eleitoral. Festas, o Supremo Tribunal Federal tem sido nesse sentido, uma fábrica de sapatilhas. Quem tá fornecendo a sapatilha é o Gilmar Mendes, é o Alexandre de Moraes, é o Dias Tofol, para que a sociedade como um todo possa sapatear no sentido de ironizar o tamanho do absurdo, a gravidade das condutas que estão sendo adotadas, os atos que estão sendo cometidos por ministros da Suprema Corte de um país. a gente não vê paralelo com ministros da Suprema Corte americana, com ministros da Suprema Corte Alemã. Não tem escândalos desse tipo com essa magnitude do dinheiro, das famílias, eh, eh, e das relações comerciais com pessoas que têm processos no Supremo Tribunal Federal, em outras Supremas Cortes dos países democráticos.

E aí eu resgatei especificamente um trecho do voto do Alexandre de Moraes no julgamento sobre a lei das eleições que tem a ver com essa fala do Gilmar. Vamos lembrar que naquele julgamento se estava julgando a constitucionalidade ou não de dispositivos que buscavam eliminar certas hipóteses de sátira a candidatos, etc. Então, aquilo foi tido como uma censura prévia. Nesse caso agora, a gente tá falando de uma responsabilidade posterior. Tem diferenças, como eu analisei ontem. No entanto, os

princípios que foram usados para o voto servem também para esses casos que a gente tá analisando agora. A liberdade expressão autoriza programas humorísticos, charges sátidas realizados a partir de trucagem, montagem, outro recurso de áudio e vídeo. Como costumeiramente se realiza, e volto, insisto, nas últimas quatro eleições, normalmente isso foi realizado sem nenhum prejuízo ao exercício eh do voto, ao exercício da democracia, >> sem nenhum prejuízo ao exercício do voto, ao exercício da democracia. Quer dizer, o Morais, que foi o relator e foi quem eh redigiu depois o acódão, porque a votação, vou chegar lá, foi por unanimidade no plenário do STF, naquele julgamento contra os dispositivos e em defesa da liberdade de expressão. Ele, portanto, teve o seu voto referendado e eu já vou dizer por quem?

eh, defendendo a liberdade de sátira e mostrando como ela não atrapalhou sequer a eleição. Então, essa ideia de que, ah, não se pode satirizar ninguém porque é período eleitoral, se pode sim. candidatos, eles vão tratar dos problemas do país. Se o candidato acha que existe um problema na Suprema Corte e ainda que tenha um objetivo eleitoral, isso é absolutamente legítimo. Não é porque é corrida eleitoral que não se pode criticar um agente público. O

candidato tá se oferecendo para o eleitorado para chegar num cargo público e resolver determinados problemas em apresentar determinadas propostas. Josema, inclusive, paralelamente a essas críticas, ele tem apresentado as propostas para que os indicados do STF tenham mais de 60 anos, para que fiquem no máximo 15 anos, para que haja maior possibilidade de fiscalização do Senado, mais facilidade para o processo de impeachment e uma série de outros elementos que ele tem apresentado aí nas suas manifestações públicas. aspas numa linguagem muito pouco própria, ele fala uma língua próxima do português, mas que é entendida como ofensiva e isto precisa ser aferido. Fest, acho curioso que na hora ele não fala eu, né? Quem tá dizendo que isso é ofensivo é ele próprio, o Gilmar Mendes, quem fez um pedido ao colega Alexandre de Morais de inclusão no enquete das fake news, que foi aberto em 2019 para blindar ministro Supremo contra True News e que tá aberto até hoje, 7 anos depois, sem fato determinado, sem prazo determinado.

Então, quem supostamente se sentiu ofendido é o Gilmar. Qualquer cidadão comum que se sente ofendido, ele aciona o advogado que entra com uma ação judicial. Ele não vai recorrer a um inquérito que já é o puxadinho do puxadinho que um colega relata para deixar ali um político constrangido em criticá-lo com medo dos votos que pode receber contrários no Supremo Tribunal Federal. Então vamos ver mais um trecho e esse é claríssimo. Eu faço questão de repetir aqui no programa porque o Morais fala de uma decisão de uma corte europeia num caso justamente de responsabilização posterior à manifestação, posterior à publicação. Não é só a ver com a censura

prévia e tá defendendo aquele mesmo princípio. Pode soltar. Eh, note-se que em relação à liberdade de expressão exercida por meio de sátidas, que é a um dos dispositivos impugnados, a preocupação com os programas humorísticos, SAT, as Charges, eh, mesmo tendo analisado em hipótese menos grave do que a tratada aqui no Supremo Tribunal Federal, porque tendo analisado não a censura prévia, mas sim um pedido de responsabilização posterior de sátidas realizadas, A Corte Europeia de Direitos Humanos referendou a importância do livre debate de ideias, afirmando que a sátida é uma forma de expressão artística e de comentário social, que além da exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam, visa, como é próprio, provocar, agitar também aqui no caso Alves da Silva versus Portugal, >> a exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam. Alexandre de Moraes, relator com voto vencedor por unanimidade na sessão plenária, defendeu a liberdade de sátira com esses componentes que são inerentes a esse método, a essa arte, a essa forma de comunicação. existe alguma deformação, mas está tratando de algo da realidade, alguma essência que vai passar por algum tratamento de caricatura, eh, para trazer um elemento cômico que chame mais a atenção para aquele núcleo essencial que geralmente tem uma base verdadeira, como é o caso do teatro de Fantoch, porque se fala da anulação da quebra de sigilo da Marite, da qual o Tofol era sócio oculto, da qual recebia dividendos que foi feita essa anulação pelo Gilmar Mendes depois de ter sido aprovada a quebra de sigilo na CPI da do crime organizar cujo relator era senador Alessandro Vieira, mas aprovado pela comissão, quer dizer, teve votos suficientes dos senadores para que fosse aprovado e o Teatro de Fantost,

por exemplo, o que Luís Roberto falou, acompanhando o relator Alexandre de Moraes. Pode s uma >> última observação que eu queria fazer é que a liberdade de expressão é um pressuposto da democracia. Não é garantia de verdade, não é garantia de justiça. E também eu concordo com o ministro Alexandre de Moraes, quem se dispõe a vir para o espaço público tem que aceitar com uma certa resignação a crítica construtiva, a crítica destrutiva, a crítica bem informada, a crítica desinformada, a crítica de quem tem interesses eh afetados e até as críticas procedentes que a gente deve reconhecer e procurar se aprimorar. Tanto, liberdade de expressão não é garantia de justiça nem de verdade. É garantia de uma liberdade que

é pressuposto para o exercício de outras liberdades. >> Tá aí o então ministro Robberto Barroso, que depois se aposentou, concordando com o comentário que o Alexandre de Moraes fez durante a leitura do seu próprio voto de olha, quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fica em casa. E o Barroso dizendo, olha, liberdade não significa exatamente verdade, justiça. Ela eh garante que as pessoas sejam livres para se manifestar. Quem vai pro cargo público, quem atua no espaço público, precisa saber lidar com a crítica construtiva, destrutiva. Ele

frisa mesmo aquelas que incomodam, mesmo aquelas que eventualmente possuem algum tipo de equívoco, ou, claro, eventualmente aquelas que são humorísticas, que são satíricas. Ele tá acompanhando o voto do ministro Alexandre de Moraes. Então, é óbvio que é preciso haver uma liberdade de sátira e que o caminho de reação do supostamente ofendido Gilmar Mendes, ele já é autoritário por si no âmbito do inquérito das fake news. Mas esse tipo de treta, embora pareça algo bastante mesquinho, serve pra gente trazer à tona uma discussão basilar sobre os princípios que regem a república, a administração pública, a nossa liberdade, a nossa cidadania. Então, vale a pena trazer de volta as discussões históricas a respeito desse tema para que nenhum agente público autoritário ouse quebrar essa liberdade típica de regimes democráticos, porque aí você tem sim uma ruptura e eles posam como os defensores da democracia e do estado democrático de direito contra rupturas, mas muitas vezes atuam para solapar o regime democrático por dentro.

E aí esse é um elemento cômico, porque o Dias Tofol, como ele faz muitas vezes, talvez justamente por não conseguir contribuir com o debate com melhores argumentos, ele faz um voto muito rápido acompanhando o relator. Mas olha, de tudo que ele poderia pensar dentro dessa discussão, repare exatamente o elemento que ele pensou na hora de votar. Pode soltar. Então eu, senhora presidente, o meu voto vai ser muito rápido, cumprimentando o voto do eminente relator e as manifestações orais. E lembrando a máxima latina, muito comum aos estudantes do Largo de São Francisco, Ridendo Castiga Timores. O riso corrige

os costumes. Acompanhe o relator. >> Agradeço a Vossa Excelência. >> Tá aí a presidente da corte era Carmen Lúcia. Ela agradece ali o voto relâmpago de Diastofol e ele cita a máxima latina, que quer dizer o quê? O riso castiga os

costumes. É um conceito clássico onde o humor, a sátira e a comédia são usados para ridicularizar vícios sociais, comportamentos inadequados, anomalias, forçando a correção de hábitos através da vergonha. Quer dizer, você tem uma tradição do riso como um fator corretivo dos maus hábitos, das más condutas. Até o Tófo é capaz de citar uma frase latina. Não sei se ele pegou ali eh da internet ou se ele tinha essa referência. fato é que de

toda a discussão ele escolheu justamente esse ponto para legitimar a liberdade de humor, a liberdade de charge, a liberdade de sátira. E aí, depois do Dias Stofolle, eu quero mostrar aqui o voto da própria Carmen Lúcia, aquela Carmen Lúcia do que defende a liberdade de expressão. Mas sim, ela teve um momento, foi depois disso, ela teve um momento de votar pela censura de um documentário eh mais alinhado ao bolsonarismo. E naquele caso foi censura prévia para que não fosse publicado naquele momento. Não é que não poôde ser publicado depois, mas naquele momento, antes eh do pleito eleitoral, ela votou contra. Mas

nesse julgamento anterior de meados de 2018 ela defendeu com vemência a liberdade de expressão. Então vamos assistir também. >> O que não se pode expressar é carente de liberdade. Tenho para mim que o que se contém nesses dispositivos é uma censura prévia. E a censura é a mordaça da liberdade. Quem gosta de mordaça é

tirano. Quem gosta de censura é ditador. Censurar e no caso impedir que as manifestações artísticas possam ser amplamente veiculadas e façam com que aquele que recebe essa informação possa manifestar-se, informar-se e não apenas na forma tradicional com cisudez, mas muito mais do que isso. levando a uma forma de reestruturação do pensamento. Começa-se calando a arte, depois estilhaça-se o que arte não é. Não há

qualquer sentido democrático ou libertador, a meu ver, nas normas impugnadas. Pois é, começa-se cerceando a arte, depois vai cercear aquilo que não é aquilo que é simplesmente o relato do fato objetivo que eventualmente incomoda o poder. Olha como o voto da Carmen Lúcia era nesse sentido, de defesa da liberdade de expressão, incluindo as suas manifestações artísticas e o humor. A sátira são formas de arte. Então aí nesse limear entre a retratação da realidade e a criação que vai em cima dos fatos, puxando para cá, puxando para lá, com alguma dose de deformação, de trucagem para utilizar uma palavra que tava no texto que eles estavam julgando e que foi utilizada aí nos próprios comentários eh do Alexandre de Moraes.

Então isso é o normal, isso é o básico. Então vamos soltar a Carmen Lúcia para deixar bem gravado na história essa frase épica. >> E a censura é a mordaça da liberdade. Quem gosta de mordaça é tirano. Quem gosta de censura é ditador.

>> Olha só que síntese importante para esses tempos sombrios do Brasil. Quem gosta de mordaça é tirano. Quem gosta de censura é ditador. Carmen Lúcia, STF 2018. Em 2019, quando veio a apuração da receita sobre as esposas do Tofle, do Gilmar, entre outros, manifestações de procuradores contra a impunidade que estava sendo articulada nos bastidores da segunda turma do STF. codome de

Diófol na Odebrecht, registrado em e-mails documentados de Marcelo Odebrecht para os seus executivos. Aí se esquece tudo isso, se deixa toda essa retórica, todo esse discurso de lado para abrir um flanco para uma série de arbítrios, de abusos típicos de regime totalitário, como disse o ministro Flávio Dino naquela naquela sessão plenária, quando falou que ficar abrindo uma investigação que fosse prorrogada sucessivamente, que não era o caso. da CPMI do INSS. Isso seria coisa típica de regime totalitário ou autoritário. Um poder desta dimensão, além de exigir a responsabilidade que o ministro Gilmar aludiu, exige também contenção em um prazo, sob pena de se transformar nisto aqui num inquérito geral de investigação eh de regimes autoritários, em que se faz aí sim autêntica pescaria probatória de modo indefinido.

e sempre fundamentação. >> E é exatamente o que faz o STF com o inquérito das fake news, dentro do qual o Gilmar Mendes pediu ao Morais para incluir o Homeuzema. E o que que o Moraes deveria fazer se mantivesse a coerência com o seu voto e com o inteiro teor do acordão redigido por ele no julgamento de 2018? deveria rechaçar rapidamente até para não haver a injustiça de pairar sobre alguém durante muito tempo uma acusação, uma suspeita, um processo absolutamente injusto e que vai contra a legislação e a própria jurisprudência, quer dizer, a própria série de interpretações daquela regra pré-estabelecida. É isso que o Moraes precisa fazer. Não pode ficar a vida

toda um cidadão respondendo a um processo sem esse processo ter julgamento, porque aí ele é processado e aí passa 5, 10, 15, 20 anos, ele não foi julgado. Ele vai passar a vida dele com a peça de ser um homem processado de o direito ao julgamento é um direito inerente à pessoa humana para quem foi julgado. É um direito de ser julgado e absolvido. E aí eu quero mostrar os votos, trechinhos pequenininhos de Ricardo Lewandowski, que então ministro do STF, que também já se aposentou, mas claro, virou parecerista dos Irmãos Batista, depois foi pro governo Lula do presidente que ele ajudou a blindar contra a Lava-Jato. Depois saiu de fininho em meio às notícias aí também de vínculos de escritório de advocacia familiar, no caso Master, etc. Mas o

Lewandowski também defendeu a liberdade de expressão. O Gilmar, e aqui eu já tenho que antecipar para fazer a introdução, porque ele vai aparecer aí, foi aquele que, OK, fez as suas ressalvas de sempre, mas eu vou deixar para comentar depois. Pode soltar, Lewandowski e Gilmar. A prática da democracia está indissoluvelmente ligada à liberdade de expressão, porém necessariamente associada ao pluralismo de ideias e de visão de mundo. >> Aqui há o bom e relevante direito de resposta. É fundamental

que haja esse remédio, mas é preciso ter muito cuidado, portanto, com essa temática e claramente quer dizer nem proibir >> e nem dizer que aqui é o campo em que tudo é permitido. >> Nem dizer que o campo em que tudo é permitido. Então, é claro que o Gilmar ele sempre deixa uma margem para depois ele decidir se aquilo é conveniente ou não para depois ele arbitrar. No entanto, Alexandre Moraes falou tudo que falou, escreveu tudo aquilo que leu e comentou durante a sessão plenária. é o teor Gilmar acompanhou o relator, fez só essas ressalvas sobre a possibilidade de direito de resposta, principalmente, focando até mais nisso do que em outras formas de responsabilização posterior, porque se falava mais no contexto eleitoral e aí ele tava tratando de equilíbrio. Olha, se algo realmente pode

eh prejudicar uma outra candidatura, então pelo menos que se dê o direito de resposta. O que Gilmar Mendes não falou em momento algum foi da possibilidade de responsabilização via um inquérito aberto de ofício por um então presidente do Supremo Tribunal Federal, no caso Tofle, que abriria o inquérito das fake news no ano seguinte a esse julgamento em 2019 para retaliar um político que publicou uma sátira e um ministro do STF fazendo isso. Quer dizer, nada disso tinha naquele julgamento, nem no voto do Gilmar se falava no máximo da possibilidade de direito de resposta. Eu quero resgatar talvez o maior defensor da liberdade de expressão da história do Supremo Tribunal Federal. em eventuais julgamentos, eu discordei de determinados votos, critiquei determinadas decisões, reconheci outras, elogiei outras, mas tem um ponto pacífico. Celso de Melo sempre defendeu

a liberdade de expressão, era o decano, era o mais antigo da corte. Depois que ele se aposentou, virou o Gilmar. E olha só o ponto que ele frisou com muita veemência, justamente o do humor, o da sátira. Pode soltar. O fato é que o riso, especialmente o riso satírico, o riso corrosivo, é instrumento de combate, pois o riso seduz, o riso intriga, o riso desestrutura, o riso provoca a cólera, o riso provoca a admiração, >> o riso provoca a cólera. O riso provoca

admiração, além de seduzir, etc. Mas olha essa frase, olha essa frase que eu resgatei lá do julgamento de 2018. Como ela antecipa a postura, a reação, a ira de Gilmar Mendes. O riso provoca a cólera. O que que a gente tá vendo nas reações do Gilmar? a cólera, a raiva, o ódio, a

reação com o fígado de que essa pessoa não ouse mexer com ele, com Alexandre Morais, com o Tofle, com esse centrão do STF, do qual faz parte. E no entanto, o decano daquela ocasião, Celso de Melo, estava defendendo a liberdade de você vigiar o poder, de você ironizar as autoridades, de você, como dizia Lima Barreto na nossa literatura de mais de 100 anos atrás, fazer cair pelo ridículo. frase, trecho célebre de uma crônica de Lima Barreto, que tantas vezes eu citei, troça e simplesmente troça para que tudo caia pelo ridículo. Isso é um princípio básico. Isso tá presente na nossa literatura. E vem aí

um agente público que tá no cargo há décadas por uma indicação política mal feita, uma herança maldita do governo Fernando Henrique Cardoso. E ele quer alterar todos esses princípios que regem um estado democrático de direito em razão do seu incômodo pessoal com uma publicação sobre teatro de fantoches. Quem que atua publicamente com alguma relevância que não foi objeto de sátira, de humor, que não foi eh alvo de pelo menos tentativas de de ridicularização, existem aquelas boas com base na realidade, existem aquelas ruins, eh, que eventualmente distorcem, mas elas fazem parte do debate público. E se houver ali um uma tentativa deliberada de desinformar, de fazer uma acusação criminal, algo que não esteja claro que é um elemento cômico, acessório a uma retratação da realidade, o sujeito pode fazer o caminho correto de acionar o advogado, entrar com uma ação judicial. Vamos ver. Eh, o deputado federal do

Partido Novo, Marcel Vanraten, do lado do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, os dois comentando essas retaliações de Gilmar Mendes. Pode rodar. Romeu Zema no inquérito das fake news. Mais um absurdo, uma ilegalidade, um vídeo que era uma sátira acabou fazendo com que Gilmar Mendes enviasse ofício para Alexandre Moraes. Zema, tinha incluído no inquérito das fake news.

Fica a nossa solidariedade aqui, nosso apoio e protocolamos hoje um pedido de impeachment de Gilmar Mendes em virtude desse absurdo que estão fazendo com o senhor. >> É isso. Aqui no Brasil não pode fazer mais sátira. E uma coisa, eu desafio os ministros. Eu nunca tive voo em avião de criminoso, nunca fui degustar o whisk com criminoso, nunca tive criminoso no meu telefone e acho que os ministros lá do Supremo, alguns tiveram. Então acho

que nós deveríamos estar investigando é quem tem conexão com o criminoso e não quem sempre trabalhou a vida toda e fez um governo sem corrupção, um governo totalmente transparente. O Brasil vai dar certo? Estamos juntos, Marcelo. >> Estamos juntos, Ema. Por isso a gente admira. Corajoso dobrando aposta.

Estamos junto. >> Muito bem. E o Romeu Zema publicou mais um vídeo, porque numa outra entrevista o Gilmar também tratou de esculhambar a maneira como o Zema fala. E aí, eh, falou como é que é que ele se assemelha a gente do Timor Leste, algo nesse sentido. E o Zema foi e reagiu assim.

Pode soltar. >> Sabe porque você não entende o que eu falo, ministro Gilmar Mendes? Porque o linguajar de brasileiro simples como eu, é diferente do português Snob dos intocáveis de Brasília. Deixa eu te contar uma coisa, o problema não é você não entender as minhas palavras. Eu até não me importo. O problema é sim os

brasileiros não entenderem os seus atos. é você recorrer ao autoritarismo para censurar aqueles que criticam o comportamento de ministros do Supremo. É você e os seus colegas terem perdido a noção do que separa o público do privado, o certo do errado, o bem do mal. É isso o que os brasileiros, simples como eu, não conseguem entender. É isso o que nós não vamos mais aceitar. Meu

nome é Zema, >> tá aí, é quase que lembrando, meu nome é Enéias, né, com esse final, mas tá reagindo audiomarmente, que eh fica tentando eh afetar a superioridade sobre a capacidade intelectual cognitiva de articulação verbal do Romeuzema com aquela empáfia. E não devia ser eh função, não é? Eh, mas não devia ser conduta de um ministro de Corte Superior ficar batendo boca com político nesse tom afetação, nesse tom de tentar eh soar superior, uma briguinha de você é parece coisa de criança mimada, né? Você é bobo, feio, chato e tal e eu sou mais esperto do que você. Eh, é, é ridículo.

E, e, e às vezes a a sátira e o humor eh são as as melhores ferramentas para expor esse ridículo. Melhor do que mostrar assim, dizendo que é ridículo, é você eh fazer uma caricatura, é você fazer uma brincadeira. Eles não suportam isso, não suportam ter esse tipo de desgaste. Eles consideram ofensa, um desrespeito, etc., porque querem combater na raiz. Sabem que se as

pessoas não temerem, se elas eh ridicularizarem o poder, pode se esvair. E aí o Partido Novo fez uma postagem na linha do Romeu Zema também, pode colocar aí na tela produção, dizendo o seguinte: "Não, Gilmar Mendes, o dialeto de Romeu Zema, olha a palavra que o Dilmar usou, né? Não é do Timor Leste, é de Arachá no Triângulo Mineiro. É o mesmo de milhões de brasileiros que pagam seu salário. Tá vendo o que acontece quando os servidores públicos são tratados como divindades? Eles começam a acreditar.

Aliás, essa frase tem até uma base na realidade recente, porque o Dilmar Mendes, como eu mostrei aqui num julgamento, ele repetiu uma frase de Jesus Cristo, né? Eles não sabem o que falam, eles não sabem o que dizem. E e ele se colocou ali no lugar de uma divindade, como se estivesse perdoando aqueles que ousam eh criticá-lo ou trazer informações comprometedoras a seu respeito. Vamos passar pro print do Alessandro Vieira. Olha só que interessante esse crossover. O senador e

ex-relator da CPI do crime organizado publicou o seguinte: "Abre aspas, manifesto total solidariedade ao ex-governador Romeu Zema, que sofre da parte do ministro Gilmar Mendes uma tentativa de criminalização por conta de opiniões manifestadas em vídeos satíricos. É mais uma demonstração do quanto alguns ministros se enxergam como intocáveis. Isso é incompatível com uma república democrática verdadeira." Fecho aspas aí pro Vieira. E o Romeu Zema comentou a publicação dizendo o seguinte: "Abre o ASP: "Obrigado, Alessandro, fico feliz em tê-lo ao meu lado nessa batalha. Parabéns pelo seu

trabalho e coragem. Conte comigo. Teste Vasper, só para deixar claro, porque, enfim, eles estão eh trocando aí solidariedade, etc. Mas o Alessandro Vieira tá nessa batalha há mais de 7 anos. Ele liderou o movimento pela CPI da Lavatoga em seu primeiro ano de mandato em 2019. Ele foi

eleito senador pelo Sergipe em 2018. Entrou na na sua legislatura no começo de 2019, nos primeiros meses já tava liderando o movimento pela lavatoga. E ele nas entrevistas costuma falar CPI da toga, né, mas que ficou reconhecida, famosa como a CPI da Lavatoga, né, nessa associação com o nome da Lava-Jato, que já tava grande conhecido naquela época. Então, o Alessandro Via já tá há bastante tempo, assim como eu, assim como outros jornalistas, ao contrário do que dizem as militâncias, né? Basta entrar lá no meu X, descer ali na timeline, você vai ver os vídeos dos meus tempos de rádio em 2019. defendendo

a CPI da Lavatoga, defendendo a contenção da escalada autoritária do STF naquele momento, enquanto a família Bolsonaro sabotava se aliando ao sistema contra o avanço de investigações, porque Flávio tava pendurado com investigação de rachadinha e os militantes bolsonares, tinha um aqui no chat, inclusive sempre tem algum, eles falsificam a história para inverter a realidade. bolsonarismo, ele só se voltou contra o Alexandre de Moraes, especificamente a partir ali eh de meados de 2020, um ano e alguns meses depois da instauração do INCEP das fake news, quando membros do seu grupo político e no começo foram os empresários, uma operação absurda que eu critiquei, eh, que foram alvos quando o seu membros do seu grupo político foram atingidos e nunca se voltaram com a devida veemência, como fez Alessandro Vieira, como tá fazendo agora o Romeu Zema, contra Diastofle e Gilmar Mendes. E quem acompanha a minha trajetória, a minha carreira, sabe o que eu já tive que passar por trazer informações inconvenientes sobre pessoas poderosas como essa de todos os lados, de um lado, de outro e de cima. Não é fácil não, mas os ativistas ficam aí na rede social falando besteira. Bom, aí já que a gente falou do Alessandro Vieira, ele fez uma nova manifestação em vídeo. Pode rodar

também, produção. >> O ministro Gilmar Mendes continua com seu roteiro aparentemente descontrolado, de tentativa de ameaça, intimidação e também de ofensas, de ataques diretos à imagem. No meu caso, que fui relator da CPI do crime organizado e sugeri o iniciamento dele e de dois outros ministros do Supremo Tribunal Federal, ele ataca diretamente, tentando um processo. Ele acionou a PGR para que eu seja processado por um suposto crime de abuso e autoridade, que ele sabe perfeitamente que não aconteceu, mas ele tá se dedicando, tá gastando bastante tempo dando entrevistas em tudo quanto é canto, tentando de alguma forma me atacar. Eh, sugere que eu tenha recebido dinheiro do crime organizado, sugere que eu tenha vinculação com milícias, sugere agora numa entrevista recente, ele deu o trabalho de uma entrevista na rádio local aqui em Sergipe, que o relatório poderia ter sido feito sob efeito de alucinógenos.

Essa conduta que tá ali no limite do ridículo mostra o medo que esse tipo de gente tem de ser investigada, de ser questionada. E ele faz também ataques diretos ao ex-governador Romeu Zema, lá de Minas Gerais. Ele tenta ridicularizar o Zema, fala do sotaque, da forma de falar que é típica do povo de Minas. e não responde nunca a nada concreto. Ele não explica as caronas de jatinho, ele não explica os valores milionários de contratos entre familiares de ministros e investigados. Ele não explica por ele

assumiu uma relatoria de um suposto abeas corpos para uma empresa, porque qualquer estudante de direito sabe que não pode acontecer. Essa reação do ministro Gilmar e de outros caras poderosos em Brasília só prova o seguinte: a gente tá no caminho certo, tem que continuar questionado, tem que continuar lutando para que o Brasil seja de verdade uma democracia. Porque numa democracia todo mundo pode ser questionado, todo mundo pode ser criticado, aqueles que cometem excessos podem ser responsabilizados, mas se há respeito, hoje não existe respeito. Os intocáveis lá da Suprema Corte imaginam que podem tudo. As urnas e o povo brasileiro vão provar que não. Quem pode

é o povo. >> Tá aí o senador Alessandro Vieira. Lembrando que eu fiz uma entrevista junto com o Igor Coelho, com o Alessandro Vieira lá no Flow News, tá disponível no canal Flow Podcast, com todo o detalhamento daquilo que ele tá passando e daquilo que ele tá pensando a respeito de tudo isso. Eh, o Gilmar, fica aí uma pergunta pro chat. Ele tá servindo involuntariamente como cabo eleitoral do Romeu Zema? Ele mordeu a

isca porque o Zema tem uma bandeira agora de fato no ano eleitoral, que são essas críticas aos ministros do STF, que são as pautas para eh mudar a forma de indicação, o mandato, etc. Essa reação acaba chamando mais a atenção pro Romeu Zema? Eu acho que acaba chamando sim. E é legítimo que o Romeu Zema critique ministros do STF. Agora, quem tá impulsionando isso eleitoralmente para o SEMA, a gente vai ter que monitorar aí o resultado das próximas pesquisas com uma vingança, é o próprio Gilmar Mendes, fornecendo, portanto, as sapatilhas.

Olha, eh, pouco antes de eu entrar aqui no estúdio, saiu uma matéria no Metrópoles, pode colocar na tela produção, esse primeiro print aí da Manchete, que é outra declaração do Gilmar. Eu vou passar rapidinho. Gilmar diz que sátira tem limite e cita zema como boneco homossexual. Será que não é ofensivo? Novas declarações. Abro aspas, se

começamos a fazer piadas com coisas sérias, com as instituições, eh, eu não não resisto a fazer um parêntese aqui. Ele ele confunde de propósito deliberadamente e até pelo tempo que tá no Supremo Tribunal Federal, a instituição com ele mesmo, né? Então você faz uma sátira da conduta individual do Gilmar, da conduta individual do Tof. Ah, tá fazendo piada com coisa séria, com a instituição. Não é com a conduta individual do ministro.

Ele não é a democracia. E o Gilmar continua: "Imagine que comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não é ofensivo? Se fizermos ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É correto brincar com isso? Homens públicos podem fazer isso.

Só essa questão é só isso. É isso que precisa ser avaliado. Fash Waspas. Não sei qual ministro de Suprema Corte de qualquer país supostamente democrático tem esse tipo de atitudes. Isso me parece não ter qualquer eh equiparação no presente mundo. E aí vamos mostrar a

reação do Romeu Zema no próximo print. Aspas. Inacreditável Gilmar Mendes equipar a nossa sátira dos intocáveis com uma possível sátira do STF, me representando como homossexual e ladrão. Nem tenho mais palavras para definir o que está acontecendo. Esse sujeito extrapola cada vez mais os limites, se comporta como um intocável, acima de tudo. E todos, que vergonham.

Fecho o aspas. Gilmar Mendes virou o camisa 10 do Romeu Zema. Vamos ver no monitoramento das próximas pesquisas se o Zema vai crescer com todo esse palanque que o Gilmar Mendes tá dando. Aí você tem a repercussão. Pode colocar na tela o próximo print que é do deputado federal Nicolas Ferreira. Ué,

não vão chamar isso de homofobia, não. E ele compartilhou o vídeo da entrevista do Gilmar Mendes com esse trecho a respeito da homossexualidade. E repare, imagine se fosse um cidadão comum fizesse esse tipo de suposição sobre a sexualidade de um ministro do STF. A gente pode fazer isso. A gente pode, a partir de determinadas condutas ou a partir do nada, como é o caso, sem qualquer elemento fático, qualquer elemento objetivo, cogitar a hipótese, ainda que assim, de um ministro do STF ser homossexual, de ficar imaginando eventualmente o que que os ministros do STF fazem na Câmara sem virar alvo de um processo.

Eu pergunto isso porque ou existe liberdade de expressão para todos ou existem pessoas com mais liberdade do que outras. E aí vamos ver o próximo print que é a postagem do Gilmar Mendes. E aí eu vou ter que me ater a cada elemento dessa postagem e da nota da comunidade no X. É tomou uma nota, mas vamos por partes. Abre o ASP. Há uma

indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpe-me pelo erro e reitero o que está certo. Fecho aspas. Foi o que postou Gilmar

Mendes. Antes de passar paraa nota, vou analisar. Primeiro ele usa a palavra erro. Olha, na boca de outras pessoas, uma associação com a homossexualidade seguida de uma associação com a ladroagem. Ainda que ao se referir ao que seria uma acusação injuriosa, isso certamente não seria considerado como erro.

Aliás, nessas próprias ações que o Gilmar move, mostra como ele tenta criminalizar determinadas condutas. Ele não considera que foi um erro do Romeu Zema fazer troça em relação à manobra dele. Não considera que foi um erro do Alessandro Vieira fazer um pedido de indiciamento com base, repito, na manobra dele. Assim como ele não considerou que foi um erro do Sérgio Moro fazer piada em brincadeira de festa junina com concessão de Abias Corpus, da qual Gilmar Mendes era recordista naquele momento no Supremo Tribunal Federal. não considerou erro não.

E certamente quem falasse sobre uma autoridade muito poderosa também teria a sua conduta ou criminalizada ou alvo de um pedido de que ela fosse interpretada como o cometimento de um crime, ainda que eventualmente não seja e há um debate aberto sobre se configura ou não se configura. Fato é que o ministro do STF fez isso que certamente não admitiria que alguém fizesse com ele. Então, a palavrinha erro é uma palavrinha que já busca amenizar o conteúdo da fala do Gilmar. Mas aí vamos paraa primeira linha. a uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Que que um

ministro de Suprema Corte tá fazendo em rede social, acusando sujeitos indeterminados de cometerem crimes contra a honra? E nesse caso é é a mistura que se faz entre ministros do STF e a instituição gera essa coisa que nem sequer faz sentido, que é o crime contra a honra da instituição. Olha só, indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Não me parece que haja crime contra a honra da instituição, mas o Estado é ele na de acordo com o raciocínio que aparece como premissa de várias declarações do Gilmar Mendes, como aquela contra o Romeu Zema, de que porque o STF ajudou no parcelamento da dívida do Estado de Minas Gerais com a União, o Romeu Zemo não deveria criticar a conduta individual dos ministros. E ele faz essa acusação indeterminada.

Ele é alguém que tem o cargo, a caneta mais poderosa da República na mão, para julgar determinadas pessoas que são alvos de acusações, que passam por toda uma tramitação dentro do sistema de justiça do país. Ele vai dar lá o seu voto final na hora em que essa tramitação já passou por diversas etapas. Então, se há difamação, se há calúnia, etc., você tem uma ação do Ministério Público, você tem eh uma denúncia eventualmente feita pelo procurador geral da República, você tem uma decisão inicial do Tribunal Superior de acatar essa denúncia e aí se abre uma ação e depois um processo com direito de defesa, com sustentação oral dos advogados, etc. Aí você passa ao voto do ministro, juiz de qualquer tribunal não tá lá para se posar de vítima de uma indústria genérica não identificada na própria publicação de difamação, de calúnia ou de qualquer outro crime. Ele não foi provocado a

decidir sobre o assunto e já está fazendo acusações de natureza criminal. Não é acusador, não deveria ser acusador, mas eles querem ter todas as funções. O estado, afinal são eles. E aí ele fala: "Vou enfrentá-la". que é um discurso feito por um juiz da mais alta corte do país em rede social para amedrontar, para gerar medo, para gerar autocensura em todos que ousam pensar, cogitar, publicar uma informação comprometedora a respeito dele, dos seus pares, ou uma crítica mais dura, mais incisiva, ou uma sátira, que ele jamais admite qualquer tipo de piadinha. Então,

olha, saibam que eu vou enfrentar vocês, vocês que estão fazendo isso aí que eu sempre criminalizo, porque não há distinção no discurso de Gilmar, assim como no de colegas dele, entre o que é informação comprometedora legítima que tá dentro do âmbito da liberdade de expressão, crítica legítima que tá dentro do âmbito da liberdade de expressão, de crítica. Tudo isso que também tá dentro do âmbito da liberdade de imprensa, quando são jornalistas que publicam e eventuais eh eh crimes cometidos. É como se tudo que incomodasse, que mexesse com eles, fosse algo criminoso. Então ele dá esse aviso em rede social: "Tomem cuidado, não ousem, não ousem". E lá outro dia no plenário foi eh eles não sabem o que dizem. foi não só eh

incorporando o estado na sua pessoa, mas incorporando até Jesus Cristo chegou a esse patamar e continua: "E não tenho receio de reconhecer um erro? Não tem. Como não tem? Se o que que ele faz é o seguinte, e eu vou resumir aqui a análise desse tweet para vocês. O Gilmar reconhece o erro entre aspas, pois aí que é a expressão dele menor, porque nesse caso, já vou explicar isso mais detalhadamente, é menor, embora seja, repito, gravíssimo o que ele fez, mas ele reconhece o erro, entre aspas, menor, o de associar um ex-governador, o Romeu Zema, com a homossexualidade e ela, eh, com uma hipótese de ladroagem.

Repito, reconhece o erro, entre aspas menor enquanto anuncia a manutenção da perseguição maior. Esse que é o ponto. E que ele se mantém considerando como certa, como ele diz lá no final. Qual é a perseguição? é essa reação contra tudo aquilo que seria legítimo em qualquer democracia e uma reação pela via absolutamente tortuosa do inquérito das fake news.

Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpe-me pelo erro e reitero que está certo. Não está certo. Não está certo. Então repito, ele reconhece uma parte para quê? para afetar virtude. Isso é

afetação de virtude. Não é o seu exercício. Quer se mostrar capaz, quer se mostrar alguém que tem uma grandeza para reconhecer uma frase a mais que falou no calor do embate, mas ele mantém todo o resto e turbina todo o resto com essa ameaça, com essa ameaça que eu digo retórica, com é essa tentativa de constranger os críticos. a uma indústria de difamação e calúnias. Quer dizer, se você vê um ministro do STF que tá dizendo que vai enfrentá-lo, que ele tá tratando tudo como se fosse algo criminoso, você eventualmente vai ficar com medo de incorrer naquilo que ele interpreta como sendo criminoso e, portanto, vai deixar de fazer aquilo que um regime democrático permite que você faça. Então esse modo de atuação, esse

modos operande do Gilmar Mendes não está certo, está completamente errado, é autoritário, é absurdo e é preciso que isso se diga com todas as letras. E aí entra mais um fator que veio na resposta da comunidade no X. Olha a nota. Os leitores adicionaram contexto que acharam que as pessoas poderiam gostar de saber. Segundo o STF.

E aí cita lá uma ação de 2019, homofobia e transfobia são equiparadas a um crime de racismo previsto lá na lei 7716 de 89, sendo inafiançáveis e imprescritíveis. Não cabe retratação para extinguir a punibilidade nesses casos. E aí tem o link eh do STF, tem o link eh do goov.br, do BR, onde tem a legislação completa. Então, o que que a comunidade no X tá dizendo? Não, Gilmar,

depois disso aí que você falou, quer dizer, se houver um entendimento de que configurou um ato de homofobia, não adianta se retratar, não. Não adianta. vai ter de ser punido se, repito, for configurada a homofobia na interpretação do eventual tribunal responsável. O que, obviamente, nós brasileiros não acreditamos muito que possa acontecer, dado o poder do Gilmar e como eles são de fato intocáveis. No entanto, isso não quer dizer que não mereça uma ação por parte da pessoa que foi ofendida. Vamos ver, repito, se o

Romeu Zema vai fazer isso. Então, o Gilmar tenta se antecipar, tenta amenizar com essa pseudoretratação para ver eh se não é enquadrado. Não que ele tema ser enquadrado, porque ele tem muita influência dentro do poder judiciário. Vamos ver um pouco da repercussão. Próximo print. Deutalan

aspas. A Bíblia sempre sábia, diz que a boca fala do que está cheio o coração. O ministro Dilmar revelou o que realmente pensa por baixo do verniz progressista e iluminista que afeta em público. Acha que ser homossexual é ofensa e compara isso a um ladrão. Agora todo mundo sabe.

Feche o ASP. Esse é um ponto importante, claro que tem uma interpretação subjetiva a respeito daquilo que foi objetivamente dito, mas se a gente for analisar minuciosamente, ele tava raciocinando em cima de hipóteses de elementos que ele próprio considerou que seriam ofensivos. Então ele próprio fazendo uma rotulação sem qualquer elemento objetivo, que Romeu Zema eh nunca se disse homossexual, nunca apareceu eh com um relacionamento amoroso com outro homem, ele eh fez essa declaração eh tratando isso como uma ofensa e se seguiu tratando a ladroagem, obviamente como a um como uma ofensa também. E essas pessoas não são aquelas iluminadas que têm um discurso de proteção das minorias, que tem um discurso de defesa da diversidade. Agora, retratar pessoas como homossexuais vira para elas, portanto, uma ofensa comparável a retratar alguém como um ladrão.

Então tem um elemento legítimo nesse argumento de que o Gilmar Mente posa dessa dessa pessoa defensora da pluralidade, mas parece haver algo ali dentro do coração dele que faz com que isso apareça na fala dele de uma maneira aparentemente preconceituosa. E isso deveria ser alvo de uma discussão dentro de uma ação judicial, já que é um agente público muito poderoso. Próximo print. Deputado federal do Partido Novo, o mesmo partido do Romeu Zema, assim como do Deltanhol, Marcel Vanen, publicou aspas, que desculpa o quê? Não vai mandar sua própria fala para o Alexandre investigar e a Débora do Batom pode pedir desculpa. chorou pedindo

perdão e segue presa abusivamente por vocês. Um dia em breve quem implorará por anichia serão vocês. E aí quero ver se alguém perdoará. Fechos. Para todos aqueles que os ministros do STF acusam, não tem perdão.

Eles são lenientes, evidentemente, com aqueles que são acusados por crimes de colarinho branco, mas são punitivistas para todos aqueles que ousam mexer com eles e para todos aqueles que estavam envolvidos em trama golpista, em invasão e depredação de prédios públicos, um dos quais é onde eles próprios atuam. Então tem toda uma carga de vingança que se manifestou claramente quando o Alexandre de Moraes fez uma comparação dizendo: "Você deixaria isso passar batido se fosse a sua casa?" Como se o SDF fosse a casa do Moraes, fosse a casa desses ministros do centrão do Supremo que agem dessa maneira. Então, quando alguém incorre numa declaração similar a essa que o Gilmar Mendes fez, essa pessoa é inserida no inquérito das fake news. E é fake news, porque não tem qualquer elemento objetivo que sustente a declaração, que o Romeuzema possa ser homossexual, que o Romeuzema possa ser ladrão. Nesse sentido de você

declarar, de você associar, quer dizer, tem tem um componente de uma declaração, no mínimo, eh, não comprovada e que certamente poderia fazer com que alguma pessoa que não fosse da patotinha do sistema fosse incluída no inquérito das fake news. Então, você tem dois pesos, duas medidas. Quando é com eles, nada vale. Olha só quantas coisas a gente pode apontar nesse sentido. Eu mostrei aqui os votos dos ministros no julgamento sobre a lei das eleições em 2018. Eles estavam tratando lá do que

que o candidato podia ou não fazer. Sátira, pode à vontade. Agora, se for em relação ao ministro do STF, aí não pode mais. Relatório de inteligência financeira era divulgado, compartilhado dentro já de regras pré-estabelecidas. Claro, em relação a todo mundo. Aí chega

o escândalo master, envolve ministros do Supremo Tribunal Federal e Alexandre Moraes vai lá e endurece os critérios para divulgação e compartilhamento dos relatórios de inteligência financeira. E aí, sabe o que acontece? milicianos e outros membros de facção criminosa armada, inclusive estavam pedindo, por meio das suas defesas, a extensão daquela compreensão que o Alexandre de Moraes apresentou agora sobre compartilhamento de RIF, relatório de inteligência financeira, que mostra a movimentação bancária típica, que é indício de lavagem de dinheiro, porque rifs foram usados no processo deles contra eles. Aí a imprensa noticia e o Alexandre de Morais solta uma emenda do soneto, uma eh um aditivo da sua decisão para dizer não, não vale em relação a todos os processos antigos, alterando a própria jurisprudência do país que fala que pode retroagir em benefício do réu, etc. Não, não. E é só

a partir de agora, só nesses casos. busca restringir, porque agora eles estão na corda, mas eles não querem o os outros efeitos da decisão casuística, da decisão de conveniência que eles estão tomando. E mesmo depois desse aditivo, a imprensa vai lá e noticia que a defesa de um criminoso conseguiu usar, enquanto não tinha o aditivo na decisão do Moraes, e gerar uma decisão judicial favorável, aquilo que ele alterou, como tem certas coisas que mudam conforme a conveniência, a alteração da jurisprudência, inclusive foi um daqueles métodos eh listados pelo Barroso da reação do sistema. Ele usou outra palavra, mas eu uso reação do sistema contra o combate à corrupção, o avanço de investigações de uma maneira geral. Então, a jurisprudência vai sendo alterada para a blindagem das pessoas poderosas no topo da República do Escampo. E aí o Marcel Van falou da

Débora do Batom. Débora do Batom que escreveu: "Perdeu mané na estátua do Supremo Tribunal Federal". chorou, pediu perdão. Não teve pena amenizada por isso. Teve uma condenação aí de 14 anos de prisão, uma penaltíssima, completamente absurda, completamente descabida, que parece, inclusive ter sido feita dessa maneira, não só por vingança, mas para deixar margem também para negociações no Congresso Nacional.

Tanto que o Davi Columbri, que intermedia aí os interesses do centrão do STF, do governo Lula e eh do centrão político, ele trocou ali a pauta do veto à dosimetria, veto feito pelo Lula à dosimetria, para que fosse derrubado o veto e, portanto, aliviada a pena dessas pessoas em troca de a oposição não mais pressionar pela instalação da CPI do master, que atinge não só o centrão político, incluindo eventualmente o Al Columb mas também os ministros do STF. Próximo print, Sérgio Moro, aspas, senador, também bom lembrar, depois das sucessivas entrevistas desastrosas do ministro Gilmar Mendes, melhor deixarem o ministro Faquim falar pelo STF, como aliás seria próprio, já que é o presidente da Corte. feche o aspas. Ainda que a gente ignore todos os outros abusos e inadequações e tentativas de constranger desafetos inimigos feitos pelo Dilmar Mendes, ele está em rede social, o que também, enfim, já é algo completamente inadequado. Ele está falando em nome do Supremo Tribunal Federal e ele nem sequer é o presidente da atual composição do Supremo Tribunal Federal. Ele é o

presidente da Corte nessa atual composição. Luiz Edson Faquim é o presidente da corte. Mas como Gilmar Mendes não coaduna com a posição do Faquim, como ele queria que o Faquim saísse em defesa, não da instituição, embora na retórica do Gilmar ele fale da instituição, mas da má conduta individual dos ministros do centrão do STF, como ele é insatisfeito com a postura do Faquim, como ele acha que o Faquim não faz tudo que poderia, ele mata no peito, vai lá e faz. E ele faz isso tanto na rede social quanto no próprio Supremo, quando, como convencionou chamar o senador Alessandro Vieira, sequestra a relatoria. Claro que é um uma força de expressão para uma manobra que dribla a relatoria do André Mendonça, que seria o ministro ao qual se recorre para contestar atos da CPI do crime organizado. E o Gilmar Mendes usou

o mandato de segurança da CPI da COVID para blindar o Tofol concedendo ABS corps. Então, o Gilmar ele dribla o relator, ele dribla o presidente do Supremo Tribunal Federal para ser a voz da instituição, distorcendo o espírito da instituição, porque a instituição não é cada um eh dos seus membros no sentido da sua conduta individual que extrapola as atribuições da da instituição. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa análise dos fatos. transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Gilmar Mendes virou o 'camisa 10' de Romeu Zema | FMB #040"
video_id: W_Y6hzSPF7k
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W_Y6hzSPF7k
video_date: 2026-04-24T16:19:48+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a repercussão do embate entre Gilmar Mendes e Romeu Zema, após menção do decano do STF à questão da "homossexualidade".
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista à entrevista com o senador Alessandro Vieira, feita por Felipe Moura Brasil e Igor Coelho no Flow News: https://www.youtube.com/live/JoR7IE_p9RE.
  
  Assista também ao episódio de 22/04/2026 do podcast Levante, sobre o cessar-fogo entre EUA e Irã, entre outros temas internacionais: https://youtu.be/Z8kRoyLfqY0.
---
Salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o 4º episódio do meu programa Análise dos Fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemorabrasil, com perdão desse atraso de hoje, porque eu estou em Porto Alegre, fui dar uma entrevista que vocês vão gostar, mas que lamentavelmente só vai ser exibida daqui alguns dias, talvez até duas semanas. Um grande comunicador aqui do Rio Grande do Sul. Eu estou aqui porque fiz o evento

ontem do podcast Levante. Foi um sucesso absoluto, foi sensacional junto com Caio Blinder, com Samuel Felber, com André Leich para falar das guerras atuais, dos conflitos, de preconceitos, ódios, paixões, teatro lotado lá a o centro de eventos da PUC do Rio Grande do Sul. E eu quero mandar um abraço, carinho muito grande a todos que estiveram lá e que vieram falar comigo, com os integrantes do podcast Levante, que vai ao ar toda terça-feira nessa semana e na próxima quarta, mas geralmente terça-feira às 19 horas no canal do YouTube da Stend Brasil. Lembrando que eu faço parceria também com o Flow News. Nessa semana teve minha participação na terça-feira falando sobre vários eh episódios daquilo que está acontecendo no Brasil nesse momento e na quarta-feira a entrevista com o senador Alessandro Vieira. E aqui no meu programa análise

dos Fatos, nesse programa menor aqui, mais dinâmico que a gente vai fazer em razão da correria dessa viagem, eu vou tratar dos desdobramentos da treta entre Gilmar Mendes e Romeu Zema, que tá tendo o que falar nas redes sociais, foi assunto dos programas anteriores e a gente não poderia deixar de trazer a repercussão depois da questão da homossexualidade ter aparecido nesse embate pra gente não perder mais tempo. produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, vamos reler porque eu cheguei a colocar no final do programa de ontem, quando tinha acabado de sair, a declaração do Gilmar Mendes numa entrevista pro portal Metrópoles. Pode colocar aí na tela, produção. E eu vou abrir aspas aqui pro Gilmar Mendes para dizer o seguinte: se começamos a fazer piadas com coisas sérias, com as instituições, imagine que comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não é ofensivo? Se fizermos ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É correto brincar com isso?

Homens públicos podem fazer isso. Só essa questão é só isso. É isso que precisa ser avaliado, disse Gilmar. Não sei qual ministro de Suprema Corte, de qualquer país supostamente democrático tem esse tipo de atitudes. Isso me parece não ter qualquer eh equiparação no presente mundo. A gente

não vê um ministro de Suprema Corte aparecer no noticiário com esse tipo de declaração, de sugestão, de ataque verbal a um político. E aí vamos mostrar antes de refletir sobre essas questões, a reação do Romeu Zema no próximo print. Tá aí na tela para vocês. Aspas. Inacreditável Gilmar Mendes equipar a nossa sátira dos intocáveis com uma possível sátira do STF, me representando como homossexual e ladrão. Nem tenho mais palavras para

definir o que está acontecendo. Esse sujeito extrapola cada vez mais os limites, se comporta como um intocável, acima de tudo. E todos que vergonham. Fecho o aspas. Gilmar Mendes virou o camisa 10 do Romeu Zema. Esse inclusive

é o título da transmissão de hoje. Tá dando mais palanque do que qualquer palanque estadual, qualquer palanque que tenha sido acertado nos bastidores numa candidatura que tinha poucos pontos na pesquisa, tá fora aí eh da polarização entre lulismo e bolsonarismo, apesar da proximidade desse partido novo com o bolsonarismo ultimamente, nos últimos anos. Mas não tem ainda uma pontuação significativa. Vamos ver no monitoramento das próximas pesquisas se o Zema vai crescer com todo esse palanque que o Gilmar Mendes tá dando. Claro que a questão não é meramente política eleitoral. Nós estamos tratando

aqui diariamente da questão moral, da questão institucional em primeiro lugar, mas não se pode deixar de fazer esse comentário sobre o ano da corrida eleitoral em que um ministro do STF, agindo de uma forma cada vez mais autoritária, arrogante, dá projeção nacional a um ex-governador de estado, no caso de Minas Gerais, que ainda precisava se tornar mais conhecido nacionalmente E claro que por ser o Gilmar Mendes falando o decano da mais alta corte do país, essa discussão ela tem uma relevância. Ela é reproduzida por toda a imprensa, pelos canais de comunicação, inclusive TV e rádio, e chega pros eleitores nos vários campos do Brasil. Então, nesse sentido, Romeu Zema está faturando politicamente, eleitoralmente. Exige um risco para ele, sempre tem um risco de mexer com os intocáveis. O Gilmar Mente, vamos lembrar, pediu a inclusão do Romeu Zema no inquérito das fake news, aberto de ofício por Dias Stofol em 2019 e relatado desde então por Alexandre de Moraes, já se completam 7 anos sem fato definido, sem prazo estabelecido desse inquérito absolutamente absurdo que eu combati na raiz, defendendo a CPI da Lavatoga, que iria investigar inclusive a sua abertura. Bom, aí você tem a

repercussão, pode colocar na tela o próximo print que é do deputado federal Nicolas Ferreira. Ué, é, não vão chamar isso de homofobia, não. E ele compartilhou o vídeo da entrevista do Gilmar Mendes com esse trecho a respeito da homossexualidade. E repare, imagine se fosse um cidadão comum ou mesmo um jornalista, já que o Jorge Messias outro dia distinguiu essas categorias. Não, os jornalistas eles podem fazer postagem sobre o PL da misogenia, mesmo que eventualmente equivocadas ou críticas ou qualquer coisa que ele achasse que estivesse sendo feito, mas os cidadãos comuns não. Então o X

derrube essas postagens, etc. Mas imagine se um cidadão comum ou jornalista fizesse esse tipo de suposição sobre a sexualidade de um ministro do STF. A gente pode fazer isso. A gente pode, a partir de determinadas condutas ou a partir do nada, como é o caso, sem qualquer elemento fático, qualquer elemento objetivo, cogitar a hipótese, ainda que assim, de um ministro do STF ser homossexual, de ficar imaginando eventualmente o que que os ministros do STF fazem na Câmara sem virar alvo de um processo. Eu pergunto isso porque ou existe liberdade de expressão para todos ou existem pessoas com mais liberdade do que outras. Eu acredito que se um

jornalista e um cidadão comum ficar refletindo sobre homossexualidade de ministro do Supremo Tribunal Federal, pelo que a gente vê da conduta deles, das retaliações, das vinganças, das medidas autoritárias de pedido de inclusão, inquérito das fake news, de representação na procuradoriaagal da República, que essa pessoa que eventualmente fizesse isso, ela fosse ser alvo de um processo. E o Gilmar Mendes não vai ser? Então fica a pergunta aí, é, pro Romeu Zema responder nos próximos dias se vai haver algum tipo de ação judicial. Na entrevista que eu fiz junto com o Igor Coelho, com o senador Alessandro Vieira, ele afirmou pra gente, revelou que teria uma reunião com a advocacia do Senado, que a essa altura já ocorreu. Vamos ver se ele vai anunciar alguma ação judicial contra o Gilmar Mend, pelo que o Gilmar falou de eh aliança com milícia eh dos colegas milicianos eh do senador Alessandro Vieira, sempre para ter algum tipo de amenização, dizendo: "É uma hipótese", aventando hipóteses de relação do Alessandro Vieira com a milícia, simplesmente pelo ódio que ele ficou de ter sido alvo de um pedido de indiciamento.

feito com base em elementos objetivos jamais reputados. E a manobra do Gilmar Mendes para blindar o Tofol para derrubar a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado contra a Marite, empresa da qual o Tofol era sócio oculto e da qual recebia dividendos. Essa manobra foi descrita e ela foi feita no mundo real. Então, o senador teve uma opinião jurídica, apresentou um voto, o relatório final foi rejeitado por seis votos a quatro, depois de uma manobra do governo que trocou dois integrantes, ele teria sido aprovado por 6 a quatro. E, portanto, o que baseava a opinião jurídica do Alessandro Vieira eram fatos objetivos, assim como a essência daquilo que é retratado no teatro de Fantoches, feito pelo Romeu Zema, que também tratou da manobra. Quer dizer, a mesma manobra

do Gilmar, ela serviu para o pedido de indiciamento do Alessandro Vieira, feito na sua atribuição parlamentar dentro da casa legislativa, que é o Senado Federal, e serviu para o a sátira do teatro de Fanto publicado em vídeo de rede social pelo ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Ninguém contesta o fato objetivo de que houve essa manobra, de que houve essa decisão. Isso é do mundo real, tá? documentado. O que essa autoridade tão poderosa não quer é que a partir daí se faça um pedido de investigação ou a partir daí se faça uma crítica ou a partir daí se faça uma ironia.

E aí não dá, aí não é regime democrático, aí não é estado democrático de direito. Quer dizer, uma ação oficial de um agente público, inclusive nesse caso muito poderoso, mas poderia ser qualquer outro, ela é passível de crítica, ela é passível de sátira, ela é passido passível de um pedido parlamentar de investigação. Só para deixar claro as premissas desse debate. E aí, vamos ver o próximo print que é a postagem do Geormar Mendes. E aí eu vou ter que me ater a cada elemento dessa postagem e da nota da comunidade no X. É

tomou uma nota, mas vamos por partes. Abre o aspas. Há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpe-me pelo erro e reitero o

que está certo. Fecho aspas. Foi o que postou Gilmar Mendes. Antes de passar paraa nota, vou analisar. Primeiro, ele usa a palavra erro. Olha,

na boca de outras pessoas, uma associação com a homossexualidade, seguida de uma associação com a ladroagem, ainda que ao se referir ao que seria uma acusação injuriosa, isso certamente não seria considerado como erro. Aliás, nessas próprias ações que o Gilmar move, mostra como ele tenta criminalizar determinadas condutas. Ele não considera que foi um erro do Romeu Zema fazer troça em relação à manobra dele. Não considera que foi um erro do Alessandro Vieira fazer um pedido de indiciamento com base, repito, na manobra dele. Assim como ele não considerou que foi um erro do Sérgio Moro fazer piada em brincadeira de festa junina com concessão de Abias Corpus da qual Gilmar Mendes era recordista naquele momento no Supremo Tribunal Federal. Ele não

considerou erro, não. E certamente quem falasse sobre uma autoridade muito poderosa também teria a sua conduta ou criminalizada ou alvo de um pedido de que ela fosse interpretada como o cometimento de um crime, ainda que eventualmente não seja. E há um debate aberto sobre se configura ou não se configura. Fato é que o ministro do STF fez isso que certamente não admitiria que alguém fizesse com ele. Então, a palavrinha erro é uma palavrinha que já busca amenizar o conteúdo da fala do Gilmar.

Mas aí vamos paraa primeira linha. a uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Que que um ministro de Suprema Corte tá fazendo em rede social, acusando sujeitos indeterminados de cometerem crimes contra a honra? E nesse caso é a a mistura que se faz entre ministros do STF e a instituição gera essa coisa que nem sequer faz sentido, que é o crime contra a honra da instituição. Olha só, indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo.

Então me parece que haja crime contra a honra da instituição. você tem a previsão de crime contra a honra cometido eh por um indivíduo, contra o outro, eventualmente contra determinado grupo, contra uma coletividade, contra uma instituição. Não são tipos penais que se aplicam nesse caso, mas o estado é ele na de acordo com o raciocínio que aparece como premissa de várias declarações do Gilmar Mendes, como aquela contra o Romeu Zema de que porque o STF ajudou no parcelamento da dívida do Estado de Minas Gerais com a União, o Romeu Zemo não deveria criticar a conduta individual dos ministros. Então, toda hora o Gilmar confunde propositadamente, deliberadamente, a conduta individual dos ministros que integram a corte nesse momento específico da história com a instituição que permanece, que já existia antes deles e que vai permanecer depois. E ele faz essa acusação indeterminada.

Ele é alguém que tem o cargo, a caneta mais poderosa da República na mão, para julgar determinadas pessoas que são alvos de acusações, que passam por toda uma tramitação dentro do sistema de justiça do país. Ele vai dar lá o seu voto final na hora em que essa tramitação já passou por diversas etapas. Então, se há difamação, se há calúnia, etc., você tem uma ação do Ministério Público, você tem eh uma denúncia eventualmente feita pelo procurador geral da República, você tem uma decisão inicial do Tribunal Superior de acatar essa denúncia e aí se abre uma ação e depois um processo com direito de defesa, com sustentação oral dos advogados, etc. Aí você passa ao voto do ministro, juiz de qualquer tribunal não tá lá para se posar de vítima de uma indústria genérica não identificada na própria publicação de difamação, de calúnia ou de qualquer outro crime. Ele não foi provocado a

decidir sobre o assunto e já está fazendo acusações de natureza criminal. Não é acusador, não deveria ser acusador, mas eles querem ter todas as funções. O estado, afinal são eles. E aí ele fala: "Vou enfrentá-la". que é um discurso feito por um juiz da mais alta corte do país em rede social para amedrontar, para gerar medo, para gerar autocensura em todos que ousam pensar, cogitar, publicar uma informação comprometedora a respeito dele, dos seus pares, ou uma crítica mais dura, mais incisiva, ou uma sátira, que ele jamais admite qualquer tipo de piadinha. Então,

olha, saibam que eu vou enfrentar vocês, vocês que estão fazendo isso aí que eu sempre criminalizo, porque não há distinção no discurso de Gilmar, assim como no de colegas dele, entre o que é informação comprometedora legítima, que tá dentro do âmbito da liberdade de expressão, crítica legítima que tá dentro do âmbito da liberdade de expressão, de crítica. Tudo isso que também tá dentro do âmbito da liberdade de imprensa, quando são jornalistas que publicam e eventuais eh eh crimes cometidos. É como se tudo que incomodasse, que mexesse com eles, fosse algo criminoso. Então ele dá esse aviso em rede social: "Tomem cuidado, não ousem, não ousem". E lá outro dia no plenário foi eh eles não sabem o que dizem. foi não só eh

incorporando o estado na sua pessoa, mas incorporando até Jesus Cristo chegou a esse patamar e continua: "E não tenho receio de reconhecer um erro? Não tem. Como não tem? Se o que que ele faz é o seguinte, e eu vou resumir aqui a análise desse tweet para vocês. O Gilmar reconhece o erro entre aspas, pois aí que é a expressão dele menor, porque nesse caso, já vou explicar isso mais detalhadamente, é menor, embora seja, repito, gravíssimo o que ele fez, mas ele reconhece o erro, entre aspas, menor, o de associar um ex-governador, o Romeu Zema, com a homossexualidade e ela, eh, com uma hipótese de ladroagem.

Repito, reconhece o erro, entre aspas menor enquanto anuncia a manutenção da perseguição maior. Esse que é o ponto. E que ele se mantém considerando como certa, como ele diz lá no final. Qual é a perseguição? é essa reação contra tudo aquilo que seria legítimo em qualquer democracia e uma reação pela via absolutamente tortuosa do inquérito das fake news.

Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpe-me pelo erro e reitero que está certo. Não está certo. Não está certo. Então repito, ele reconhece uma parte para quê? para afetar virtude. Isso é

afetação de virtude. Não é o seu exercício. Quer se mostrar capaz? Quer se mostrar alguém que tem uma grandeza para reconhecer uma frase a mais que falou no calor do embate? Mas ele mantém todo o resto e turbina todo o resto com essa ameaça, com essa ameaça que eu digo retórica, com essa tentativa de constranger os críticos. a uma indústria

de difamação e calúnias. Quer dizer, se você vê um ministro do STF que tá dizendo que vai enfrentá-lo, que ele tá tratando tudo como se fosse algo criminoso, você eventualmente vai ficar com medo de incorrer naquilo que ele interpreta como sendo criminoso e, portanto, vai deixar de fazer aquilo que um regime democrático permite que você faça. [roncando] Então esse modo de atuação, esse modos operande do Gilmar Mendes, não está certo, está completamente errado, é autoritário, é absurdo e é preciso que isso se diga com todas as letras. E aí entra mais um fator que veio na resposta da comunidade no X. Olha a nota. Os leitores adicionaram

contexto que acharam que as pessoas poderiam gostar de saber. Segundo o STF, e aí cita lá uma ação de 2019, homofobia e transfobia são equiparadas a um crime de racismo previsto lá na lei 7716 de 89, sendo inafiançáveis e imprescritíveis. Tá lá previsto no inciso eh qual é o inciso aí? É o 42, né? XL e I. eh 42

eh do artigo 5º da Constituição de 1988. Não cabe retratação para extinguir a punibilidade nesses casos. E aí tem o link eh do STF, tem o link eh do goov.br, onde tem a legislação completa. Então o que que a comunidade no X está dizendo? Não, Gilmar,

depois disso aí que você falou, quer dizer, se houver um entendimento de que configurou um ato de homofobia, não adianta se retratar, não. Não adianta. Vai ter de ser punido se, repito, for configurada a homofobia na interpretação do eventual tribunal responsável. O que obviamente nós brasileiros não acreditamos muito que possa acontecer, dado o poder do Gilmar e como eles são de fato intocáveis. No entanto, isso não quer dizer que não mereça uma ação por parte da pessoa que foi ofendida. Vamos ver, repito, se o

Romeu Zema vai fazer isso. Então, o Gilmar tenta se antecipar, tenta amenizar com essa pseudoretratação para ver eh se não é enquadrado. Não que ele teme ser enquadrado, porque ele tem muita influência dentro do poder judiciário. Vamos ver um pouco da repercussão. Próximo print. Deutalan.

Aspas. A Bíblia sempre sábia, diz que a boca fala do que está cheio o coração. O ministro Dilmar revelou o que realmente pensa por baixo do verniz progressista e iluminista que afeta em público. Acha que ser homossexual é ofensa e compara isso a um ladrão. Agora todo mundo sabe.

Feche o asp. Esse é um ponto importante, claro que tem uma interpretação subjetiva a respeito daquilo que foi objetivamente dito, mas se a gente for analisar minuciosamente, ele tava raciocinando em cima de hipóteses de elementos que ele próprio considerou que seriam ofensivos. Então ele próprio fazendo uma rotulação sem qualquer elemento objetivo, que Romeu Zema eh nunca se disse homossexual, nunca apareceu eh com um relacionamento amoroso com outro homem, ele eh fez essa declaração eh tratando isso como uma ofensa e se seguiu tratando a ladro, obviamente como a um como uma ofensa também. E essas pessoas não são aquelas iluminadas que t um discurso de proteção das minorias, que tem um discurso de defesa da diversidade. Agora, retratar pessoas como homossexuais vira para elas, portanto, uma ofensa comparável a retratar alguém como um ladrão.

Então tem um elemento legítimo nesse argumento de que o Gilmar Ment posa dessa dessa pessoa defensora da pluralidade, mas parece haver algo ali dentro do coração dele que faz com que isso apareça na fala dele de uma maneira aparentemente preconceituosa. E isso deveria ser alvo de uma discussão dentro de uma ação judicial, já que é um agente público muito poderoso. Próximo print. Deputado federal do partido novo, o mesmo partido do Romeu Zema, assim como do Deltanhol, Marcel Vanen, publicou aspas, que desculpa o quê? Não vai mandar sua própria fala para o Alexandre investigar e a Débora do Batom pode pedir desculpa. chorou pedindo

perdão e segue presa abusivamente por vocês. Um dia em breve quem implorará por anxia serão vocês. E aí quero ver se alguém perdoará. Fespos para todos aqueles que os ministros do STF acusam, não tem perdão. Eles são lenientes, evidentemente, com aqueles que são acusados por crimes de colarinho branco, mas são punitivistas para todos aqueles que ousam mexer com eles e para todos aqueles que estavam envolvidos em trama golpista, em invasão e depredação de prédios públicos, um dos quais é onde eles próprios atuam. Então, tem

toda uma carga de vingança que se manifestou claramente quando o Alexandre de Moraes fez uma comparação dizendo: "Você deixaria isso passar batido se fosse a sua casa?" Como se o SDF fosse a casa do Moraes, fosse a casa desses ministros do centrão do Supremo que agem dessa maneira. Então, quando alguém incorre numa declaração similar a essa que o Gilmar Mendes fez, essa pessoa é inserida no inquérito das fake news. E é fake news porque não tem qualquer elemento objetivo que sustente a declaração, que o Romeuzema possa ser homossexual, que o Romeuzema possa ser ladrão. Nesse sentido de você declarar, de você associar, quer dizer, tem um componente de uma declaração no mínimo, eh, não comprovada e que certamente poderia fazer com que alguma pessoa que não fosse da patotinha do sistema fosse incluída no inquérito das fake news. Então, você tem dois

pesos, duas medidas. Quando é com eles, nada vale. Olha só quantas coisas a gente pode apontar nesse sentido. Eu mostrei aqui os votos dos ministros no julgamento sobre a lei das eleições em 2018. Eles estavam tratando lá do que que o candidato podia ou não fazer.

Sátira, pode à vontade. Agora, se for em relação ao ministro do STF, aí não pode mais. Relatório de inteligência financeira era divulgado, compartilhado dentro já de regras pré-estabelecidas. Claro, em relação a todo mundo. Aí chega o escândalo master, envolve ministros do Supremo Tribunal Federal e Alexandre de Moraes vai lá e endurece os critérios para divulgação e compartilhamento dos relatórios de inteligência financeira.

E aí, sabe o que acontece? E acabou nem dando tempo de eu botar aqui com print na pauta de hoje, mas eu faço um resumo para vocês. milicianos e outros membros de facção criminosa armada, inclusive estavam pedindo, por meio das suas defesas a extensão daquela compreensão que o Alexandre de Moraes apresentou agora sobre compartilhamento de RIF, relatório de inteligência financeira, que mostra a movimentação bancária típica, que é indício de lavagem de dinheiro, porque rifs foram usados no processo deles contra eles. Aí a imprensa noticia e o Alexandre de Morais solta uma emenda do soneto, uma eh um aditivo da sua decisão para dizer não, não vale em relação a todos os processos antigos, alterando a própria jurisprudência do país que fala que pode retroagir em benefício do réu, etc. Não, não. E é só

a partir de agora, só nesses casos. busca restringir porque agora eles estão na corda, mas eles não querem o os outros efeitos da decisão casuística, da decisão de conveniência que eles estão tomando. E mesmo depois desse aditivo, a imprensa vai lá e noticia que a defesa de um criminoso conseguiu usar, enquanto não tinha o aditivo na decisão do Morais e gerar uma decisão judicial favorável, aquilo que ele alterou. Depois eu trago essa história completa aqui para vocês, mas é para mostrar como tem certas coisas que mudam conforme a conveniência, a alteração da jurisprudência, inclusive foi um daqueles métodos eh listados pelo Barroso da reação do sistema. Ele usa outra palavra, mas eu uso reação do sistema contra o combate à corrupção, o avanço de investigações de uma maneira geral.

Então, a jurisprudência vai sendo alterada para a blindagem das pessoas poderosas no topo da República do Escampo. E aí o Marcel Van falou da Débora do Batom. Débora do Batom que escreveu: "Perdeu mané na estátua do Supremo Tribunal Federal". Chorou, pediu perdão. Não teve pena amenizada por isso. Teve uma condenação aí de 14 anos

de prisão, uma penaltíssima, completamente absurda. completamente descabida, que parece inclusive ter sido feita dessa maneira, não só por vingança, mas para deixar margem também para negociações no Congresso Nacional. Tanto que o Davi Columbri, que intermedia aí os interesses do centrão do STF, do governo Lula e eh do centrão político, ele trocou ali a pauta do veto a dosimetria, veto feito pelo Lula a dosimetria, para que fosse derrubado o veto e, portanto, aliviada a pena dessas pessoas em troca de a oposição não mais pressionar pela instalação da CPI do master, que atinge não só o centrão político, incluindo eventualmente o Al Columb mas também os ministros do STF. Bom, o Vanen tá torcendo aí por um futuro em que os ministros tenham que implorar por anich. Aí quem viver verá e e aí quero ver se alguém perdoará. Bom, próximo print.

Sérgio Moro, aspas, senador também. Bom, lembrar, depois das sucessivas entrevistas desastrosas do ministro Gilmar Mendes, melhor deixarem o ministro Faquim falar pelo STF, como aliás seria próprio, já que é o presidente da Corte, Fecho Asp. Então, esse ponto eh do Sérgio Moro é bom a gente eh ter em mente, ainda que a gente ignore todos os outros abusos e inadequações e tentativas de constranger desafetos, inimigos feitos pelo Gilmar Mendes, ele está em rede social, o que também, enfim, já é algo completamente inadequado. Ele está falando em nome do Supremo Tribunal Federal e ele nem sequer é o presidente da atual composição do Supremo Tribunal Federal. Ele é o presidente da corte nessa atual composição.

Luiz Edson Faquim é o presidente da corte. Mas como Gilmar Mendes não coaduna com a posição do Faquim, como ele queria que o Faquim saísse em defesa não da instituição, embora na retórica do Gilmar ele fale da instituição, mas da má conduta individual dos ministros do centrão do SDF. Como ele é insatisfeito com a postura do Faquim, como ele acha que o Faquim não faz tudo que poderia. Ele mata no peito, vai lá e faz. E ele faz isso tanto na rede social quanto no próprio Supremo, quando, como convencionou chamar o senador Alessandro Vieira, sequestra a relatoria.

Claro que é um uma força de expressão para uma manobra que dribla a relatoria do André Mendonça, que seria o ministro ao qual se recorre para contestar atos da CPI do crime organizado. E o Gilmar Mendes usou o mandado de segurança da CPI da COVID para blindar o Tofol concedendo ABCS. Então, o Gilmar, ele dribla o relator, ele dribla o presidente do Supremo Tribunal Federal para ser a voz da instituição, distorcendo o espírito da instituição, porque a instituição não é cada um eh dos seus membros, no sentido da sua conduta individual que extrapola as atribuições da da instituição. Próximo print. Não, o próximo print, perdão, não é print, é o vídeo da Carmen Lúcia. Pera

aí, produção. Eu mostrei aqui ontem trecho de vários votos dos ministros no julgamento sobre a lei das eleições em 2018. E eu preciso dar um destaque maior para um trechinho muito pequenininho do voto da Carmen Lúcia, porque acho que essa frase precisa ser moldurada, embora nem ela própria tenha aplicado em todas as situações. já teve julgamento posterior a esse em que ela falou que é contra censura, mas e aí se cria aquele conceito elástico e conveniente de excepcionalidade para justificar o arbítrio, o autoritarismo. A frase que deveria ser aplicada com o espírito daquilo que foi dito merece moldura e se aplica nesse momento contra essas tentativas autoritárias de ministros do STF de solapar a liberdade de expressão, de crítica, de imprensa, de humor e de sátira. Então vamos soltar

a Carmen Lúcia para deixar bem gravado na história essa frase épica. E a censura é a mordaça da liberdade. Quem gosta de mordaça é tirano. Quem gosta de censura é ditador. É tirano. Quem gosta de censura é

ditador. Olha só que síntese importante para esses tempos sombrios do Brasil. Quem gosta de mordaça é tirano. Quem gosta de censura é ditador. Carmen Lúcia, STF 2018.

Em 2019, quando veio a apuração da receita sobre as esposas do Tofle, do Gilmar, entre outros, sempre 32 contribuintes, era 134 no total, quando veio eh manifestações de procuradores contra a impunidade que estava sendo articulada nos bastidores da segunda turma do STF, quando veio à tona o codinome de Diófol na Odebrecht, registrado em e-mails documentados de Marcelo Debrest para os seus executivos. Aí se esquece tudo isso, se deixa toda essa retórica, todo esse discurso de lado para abrir um flanco para uma série de arbítrios, de abusos típicos de regime totalitário, como disse o ministro Flávio Dino naquela naquela sessão plenária quando falou que ficar abrindo uma investigação que fosse prorrogada sucessivamente, que não era o caso. da CPMI do INSS. Isso seria coisa típica de regime totalitário ou autoritário. E é exatamente o que faz o STF com o inquérito das fake news, dentro do qual o Gilmar Mendes pediu ao Morais para incluir o Homeuzema. E o que que o

Moraes deveria fazer se mantivesse a coerência com o seu voto e com o inteiro teor do acordão redigido por ele no julgamento de 2018? deveria rechaçar rapidamente até para não haver a injustiça que ele próprio já condenou em outro caso que eu mostrei aqui, a injustiça de pairar sobre alguém durante muito tempo uma acusação, uma suspeita, um processo absolutamente injusto e que vai contra a legislação e a própria jurisprudência, quer dizer, a própria série de interpretações daquela regra pré-estabelecida. É isso que o Moraes precisa fazer, precisa mostrar que a sátira ela é abrangida, ela é eh abarcada eh pela liberdade de expressão, como ele defendeu em 2018 e que o Paulo Goniê, procurador-geral da República, precisa fazer em relação à representação contra o Alessandro Vieira, defendendo a prerrogativa parlamentar. Aliás, pode fazer isso como o Alessandro Vieira fez no seu ofício de resposta à acusação do Gilmar por abuso de autoridade, usando as decisões do próprio Gilmar, que cita o artigo constitucional que prevê a inviolabilidade de opiniões, de votos, de manifestações de parlamentares no âmbito, inclusive principalmente da casa legislativa, embora toda hora eles estejam relativizando esse esses critérios conforme a conveniência política. Então, voltando aqui agora pro panorama geral, de Mend fez uma declaração feia em primeiro lugar. Isso é feio, sabe? Às

vezes parece que falta aquela educação que vem de casa, falta uma pessoa para dizer: "Que feio isso, não faz isso que isso é feio." aquilo que um pai e uma mãe dizem eh para o seu filho quando ele é criança, quando ainda não tem muita noção, quando reage com rispidez de uma maneira mais animalesca, mais initiva a alguém, ou quando tá com alguma vontade, um desejo, uma fome e fala uma barbaridade, quando ainda não tem a capacidade de reprimir os seus instintos mais primitivos e solta uma ou ofensa ou uma associação. eh, considerando ofensiva, mas sem base nos fatos, etc. Isso é feio, meu filho. Isso é muito feio. Nunca mais faça isso.

Se perdeu completamente essa noção, se é que um dia se teve. Mas como a questão da sexualidade é uma questão muito cara, eh, principalmente para o grupo político e ideológico ao qual o Gilmar se aliou a partir de 2017, que é esse campo da esquerda lulista, ele cruzou uma linha, porque a esquerda lulista é que dá muita base para que ministros do STF abusem, fora, evidentemente, a sabotar agem da CPI da lavatoga lá pelo bolsonarismo lá atrás que não combateu o mal na raiz e deixou o mal crescer. Então o Gilmar fez uma declaração que pega mal com os próprios segmentos que hoje o apoiam por Oeriza e por concorrência eleitoral, mesmo que muitas vezes haja pontos em comum. ao outro lado. Ah, ele tá se voltando contra a direita ou contra a extrema direita, como eles chamam todo o campo que tá à direita deles. Às vezes não é nem

direita, né? Às vezes é centroesquerda, como o PSDB, por exemplo, partido historicamente ligado à esquerda, mas naquela época o petismo já colocava como a direita malvada, já até associava a ditadura, associava até o nazismo. Eu já listei as declarações do Lula nesse sentido sobre a turma do FHC. do Aécio, etc. Aí veio o bolsonarismo que defendia a ditadura militar e associou mais ainda, né, a a tudo e mais um pouco.

Então o Gilmar cruzou várias linhas com essa declaração e aí percebeu que poderia ser alvo de um desgaste maior, percebeu que esse ponto é mais sensível e que a própria imprensa, que em boa parte o blindou durante muito tempo e não teve coragem de falar das articulações políticas dele, para dizer o mínimo, nos bastidores da República, até a imprensa poderia ter as suas vozes, principalmente as vozes que são mais ativistas nesse campo, se voltando contra o Gilmar e fez um recu estratégico muito pontual em relação a essa declaração que ele próprio tenta amenizar, chamando simplesmente de erro. Mas o resto, a perseguição, o autoritarismo, ele mantém, a tentativa de constranger, ele mantém. E é preciso que cada vez mais pessoas percebam esses métodos, repudiem esses métodos e cobrem das demais autoridades, dos tribunais. os órgãos de fiscalização e controle, responsabilização daquelas pessoas que estão incorrendo muitas vezes em atos autoritários, que por si só já merecem responsabilização e punição, mas muitas vezes para encobrir outros atos graves que merecem investigação porque são respingos de escândalos de corrupção. E eu digo respingos porque a investigação começa por um curso e acaba atingindo. não quer dizer que seja uma

parte menor, eventualmente é uma parte maior, porque Daniel Vorcaro claramente tinha o interesse de se blindar no judiciário e por isso, estava se aproximando e fechando contratos, eh, gastando muito dinheiro com pessoas que são influentes no poder judiciário, seja por meio de cônjuges, seja por meio de familiares, seja por meios políticos, lobistas, supost supostamente contratados para consultoria, mas que abriam portas, seja na no Congresso Nacional, seja no governo. Então, esse cenário é muito grave e ele precisa ser diagnosticado e combatido. E eu dei uma entrevista agora em que eu fiz uma distinção que eu quero encerrar o programa de hoje fazendo. Depois a gente vai tratar de muitos outros assuntos na semana que vem, quando eu volto pro estúdio normalmente, que é uma distinção muito importante para vocês terem em mente durante a corrida eleitoral, porque os conceitos são muito mal utilizados em geral eh no no debate público. Então, existe uma postura antissistema que é uma postura absolutamente legítima e democrática e republicana.

Se você considera como eu considero, como eu conceituo, e acho que cada um precisa conceituar para ficar usando esse tipo de expressão, o sistema, como esse eh conjunto de pessoas na cúpula dos três poderes, na elite econômica, midiática e acadêmica, que trocam eh favores entre si e eventualmente se pressionam para manter os seus privilégios, para turbinar os seus privilégios. para eventualmente se blindar contra o avanço de investigações. Combater esse sistema é justamente buscar o saneamento do regime democrático, do estado democrático de direito pelas vias constitucionais, como é, por exemplo, uma CPI, como é um pedido de indiciamento, como é um pedido de impeachment, tudo isso em que Davi Columbres senta em cima, em que os ministros tentam interferir. Eh, então, sanear o regime democrático passa por você retirar todos esses privilégios de casta que tornam os seus integrantes intocáveis, que é uma ótima palavra que tá sendo utilizada como estratégia, mas que é descritiva da realidade pelo Romeu Zena. Combater, isso é fundamental. Essa é uma postura

legítima, porque você vê muita gente, principalmente num campo mais à esquerda e comentaristas e colunistas com viés mais à esquerda, que tem um horror de uma postura antisistema. Por, e às vezes de maneira maquiavélica, deliberada, proposital, relaciona a postura antisistema com a postura golpista. E nesse sentido, o núcleo mais aloprado do bolsonarismo, que repito, tem nada a ver com o conjunto maior de pessoas que votou no Jair Bolsonaro ou que eventualmente vai votar em outros integrantes da família por rejeição ao Lula, mesmo tapando nariz, mesmo tendo uma série de ressalvas e críticas, etc. Então, tem vários segmentos aí. Eu tô falando do núcleo mais radicalizado, seja com integrantes de governo que estavam tramando golpe de estado ou reversão eleitoral. E é preciso falar a a eh isso

para pros bolsonaristas que não aceitam sequer eh a consideração objetiva de que havia uma trama. Pode se discutir eh se houve a tentativa ou não, se houve o golpe ou não, etc. Mas a trama ela ela existia. E tanto que muitos desses ativistas elogiam o Luís Fux por ter aliviado Jair Bolsonaro, por ter inocentado, por ter, vamos falar aqui da maneira mais precisa, por ter votado contra a condenação de de Jair Bolsonaro. Só que o próprio Fux, que deu o voto, portanto, mais brando comparável aos seus pais, ele votou pela condenação, por abolição violenta do Estado democrático de direito, que é um tipo penal que fala em tentativa. Portanto, não precisa haver a

consolidação para ser enquadrado ou acusado. Ele eh votou pela pelo enquadramento contra o Braga Neto, que era o vice na chapa de Jair Bolsonaro, número dois, portanto, e o Mauro Sid, que era ajudante de ordem de Jair Bolsonaro. É que depois as pessoas fechem colaboração premiada, aí é como se não integrasse mais o governo, como se não integrasse o grupo político porque é um traidor, etc. é uma é uma pessoa que Bolsonaro escolheu para ser o seu ajudante de órgãos. Então, duas pessoas do governo, pelo pelo voto mais brando de todos, eh, do juiz que foi elogiado pelo próprio bolsonarismo, foram condenadas com o voto de Luiz Fux por abolição violenta do Estado democrático de direito. Por que que eu

tô falando de tudo isso? Porque esse núcleo de invasão, de depredação ou da trama considerada golpista, esse núcleo fez em razão daquele discurso que o bolsonarismo tinha lá atrás, que era um discurso mais condizente com essa descrição de postura antsistema que eu tô falando, mesmo que oportunista, mesmo que com base eh em tudo aquilo que outras pessoas fizeram, não eles. Mas e o que eu tô dizendo é que há uma confusão entre a postura antisistema e a postura golpista. Então esse núcleo bolsonarista contribuiu para essa confusão, porque o bolsonarismo surfou num discurso antisistema que já existia na sociedade com as manifestações de rua que levaram ao impeachment de Dilma Russef, com as manifestações que reforçaram a as investigações que levaram o Lula à prisão antes da ascensão político-eleitoral de Jair Bolsonaro e sua chegada ao poder. Esse discurso antissistema já era forte.

E o bolsonarismo ele bagunçou um pouco esses conceitos e é preciso fazer o esforço de separar esses elementos. Muita gente não quer separar de uma maneira propositada para tentar manchar todo um lado e evitar que essa casta perca poder, que são pessoas que sobrevivem na aba dessa casta, que conseguem uma oportunidade no mercado, inclusive da comunicação, porque são porta-vozes, porque eh lavam narrativas que são enviadas no WhatsApp, porque falam ao vivo aquilo que o ministro quer que seja dito, etc. Então, uma postura antissistema, ela é legítima e ela é bem-vinda. É uma postura que o Zema nesse momento tá adotando. Claro que é discurso, é postagem, é publicação, atitude. Ele precisaria ser eleito para

tomar atitudes correspondentes. é uma outra etapa, mas é uma postura antisistema, como tem uma postura antissistema, o Renan Santos, cada um desses candidatos tem outros elementos, tem outras opiniões, eh tem um tipo, um estilo de fazer, que aí é juízo de cada um considerar se gosta, se não gosta, mas conceitualmente os candidatos que nesse momento t uma postura antisistema na sua agenda pública, no nas suas publicações e manifestações, são Romeus Rema Renan Santos. Ronaldo Caiado tem feito um discurso mais de combate a segurança pública, de combate às ideias eh do dos governos do PT. Ronaldo Caiado tava presente na festa de aniversário da Guomar Mendes, então esposa do ministro Gilmar Mendes. Isso foi noticiado, tem imagens inclusive da presença dele. Não

tem eh sido tão incisivo assim quanto o Romeu Zema em relação a condutas específicas de ministros do STF como o Gilmar, mas tem ali toda uma agenda de combate ao petismo e e a outros males da República. Então só para separar as coisas. E o Flávio, o discurso dele não chega a metade disso aí que o Zema tá fazendo. Quem tá sendo combativo em relação às mais condutas dos ministros do STF na campanha são Romeu Zema e Renan Santos. Nesse momento, pode ser que amanhã mude alguma coisa. Flávio não

está fazendo esse combate mais específico e o Caiado tá indo por outro caminho pelo discurso da experiência, etc. Então esse e eh esses são elementos que é preciso ter em mente. E o Lula nunca foi ant sistema. O Lula é parte integrante do sistema já há décadas, né? Eh, e há uma outra distinção, mas aí eu vou deixar para outro dia, em relação à moderação e em relação a conchavo. As

pessoas também estão confundindo isso. Uma coisa é uma pessoa ser moderada, outra coisa é a pessoa ser alinhada ao conchavo geral da República, como se fosse mod você buscar a acomodação geral de interesses onde ninguém é investigado. Não se trata disso, obviamente. Como eu costumo dizer, o oposto do golpe de estado não é o conchavo geral da República. Mas vai ter muito tempo para essa análise da corrida eleitoral. Vou ficando por aqui em meio

a essa minha viagem. Fico feliz de ter conseguido fazer o programa mesmo na correria. Choveu hoje aqui em Porto Alegre. Saí do hotel para dar entrevista, gravar. Ficou ótimo. Aliás,

quando for publicada, eu vou anunciar para vocês. Voltei correndo aqui e dei um jeito de entrar ao vivo. Muito obrigado a todos que se tornaram membros do canal, que fizeram a assinatura salve ou salve salve. São as duas modalidades. Na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse programa jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Se você ainda não fez a sua

assinatura, faça. Eu te agradeço muito. Muito obrigado a todos os membros e continuem acompanhando o meu trabalho aqui. Me sigam no Instagram também, quem quiser mandar mensagem diretamente para mim, além aqui da sessão de comentários, pode mandar mensagem em privado no Instagram. Eu tento ler todas. Acho que

eu consigo ler todos, eu posso não conseguir responder todas, mas mesmo assim eu leio todos e tento responder, tento curtir. Quando é uma coisa que a pessoa tá só me falando, eh, tento responder quando vem uma pergunta. Às vezes são perguntas complexas que demandariam um livro, não dá para responder no chat ou são coisas que eu já falei no programa, que eu já falei em artigo, etc. Mas podem me mandar mensagem lá que eu faço de tudo. Me adicione Felipeemourabras no Instagram, @fmorabrasil no x e vamos continuar aqui em youtube.com/felipemourabrasil.

Muito obrigado a todos. Eh, continue acompanhando aí. Talvez eu publique cortes ao longo do fim de semana na medida do possível na aba vídeos. As íntegras estão na aba ao vivo e estão também no Spotify. É só procurar lá análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Em várias descrições aqui tem o

link direto para esse programa no Spotify. E continue acompanhando. Segunda-feira tem mais meio-dia, hein? Segunda e sexta, terça, quarta e quinta, 18 horas. Um grande abraço. Obrigado.

Ciao

[música]

---
video_title: "Gilmar Mendes sentiu demais | FMB #039"
video_id: f3Qw3eROqS4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f3Qw3eROqS4
video_date: 2026-04-23T22:18:40+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os desdobramentos das reações do decano do STF Gilmar Mendes ao ex-governador Romeu Zema e ao senador Alessandro Vieira, além da postura do deputado Kim Kataguiri sobre o fim da escala 6 x 1.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista à entrevista com o senador Alessandro Vieira, feita por Felipe Moura Brasil e Igor Coelho no Flow News: https://www.youtube.com/live/JoR7IE_p9RE.
  
  Assista também ao episódio de 22/04/2026 do podcast Levante, sobre o cessar-fogo entre EUA e Irã, entre outros temas internacionais: https://youtu.be/Z8kRoyLfqY0.
  
  Assista ainda ao Flow News do feriado de 21 de abril, com análises de Felipe Moura Brasil sobre outros assuntos brasileiros, como as prisões de MC Ryan, de MC Poze do Rodo e do dono da Choquei; e a operação no Morro do Vidigal contra um aliado do Comando Vermelho, durante visita de turistas; além do escândalo Master, claro: https://www.youtube.com/live/7etIRnPuhkQ.
---
Esse é o episódio 39 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemourabrasil. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta no miolo da semana às 18 horas. Excepcionalmente eu tô fora do estúdio.

Essa semana ficou bem atravancada aí com feriadão e uma série de compromissos. Eu estou em Porto Alegre, no quarto de hotel porque daqui a pouco terei o evento do podcast Levante no centro de eventos da PUC do Rio Grande do Sul. Sempre a caravana do Levante, muito legal. a gente falando no palco ali a respeito do que tá acontecendo no resto do mundo, eu, Caio Blinder e Samuel Fberg, hoje com a participação também do André Leich, também participo do Flow News, são as minhas duas parcerias. Essa semana muito recheada, participei do Flow News na terça-feira analisando uma série de episódios e na quarta-feira entrevistei o senador Alessandro Vieira.

Para quem não viu ontem tudo isso, tá tudo disponível nos nossos canais, no meu, no da Standus Brasil e no do Flow News. Muito bem, hoje na pauta os desdobramentos dessa treta entre Gilmar Mendes, Romeu Zema e Alessandro Vieira também entrando ali na discussão também entre o Gilmar e o Zema. Rolou uma postagem dos dois políticos na rede social. Eu vou mostrar tudo em detalhes para vocês. Vou trazer também vídeo do Kim Catagui sobre a PEC do fim da escala 6 por1. E pra gente não perder mais

tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Tô aqui no ar. Às vezes tem um delay, vocês não reparem porque eu estou fora, mas vai dar tudo certo aqui na nossa transmissão de hoje. Olha, o Gilmar Mendes deu uma entrevista à TV Globo, entre outras, que ele tem dado por aí, esculhambando com o Romeu Zema, inclusive com a maneira do Zema de falar, do uso que ele faz da língua portuguesa, com uma série eh de eh tentativas de fazer chacota com um ex-governador eh de Minas Gerais, ao mesmo tempo em que tinha pedido a inclusão dele no inquérito das fake news ao seu coleguinha Alexandre de Morais em razão daquelas publicações com sátiras, o teatro de Fantoches, um Fantoch representando Jffle, outro o Gilmar Mendes foi aquele que fez o Gilmar mais sentir. Aliás, o título da transmissão de hoje é Gilmar Mendes sentiu demais.

Eu fiz uma edição de vídeo nas minhas redes sociais, tá lá no Instagram, tá no X. Eu vou trazer aqui para vocês, eu não posso trazer no YouTube a imagem da Globo, mas eu vou colocar o a foto do Gilmar Mendes com a declaração e depois vou trazer alguns vídeos, não só aquele dessa montagem curtinha que eu fiz, mas outros também elementos de surpresa aqui para vocês, porque a gente sempre faz um resgate histórico para defender determinados princípios e para apontar a incoerência daqueles que posam de paladinos da moralidade, da justiça, sempre contra os outros. Mas quando são eles que estão na berlinda, aí muda toda a jurisprudência, muda tudo aquilo que eles dizem pensar. Então, pode colocar na tela a primeira imagem do Gilmar Mendes, produção. E foi o a resposta do Gilmar para Renata Loplet na Renata Lopret na Globo que mais me chamou a atenção. Foram várias em que ele não deu

resposta técnica alguma. apenas afetou poder, apenas buscou aquela imponência de discurso de uma forma arrogante para tentar constranger, para tentar gerar medo. Tudo isso que ele tem feito ao longo dos últimos anos. Embora muita gente tenha caído várias vezes, mas pela repetição agora parece que tudo tá caindo pelo ridículo. Então, como vocês estão vendo na tela, abro aspas pro Gilmar. Eu acho que todos nós que

atuamos na vida pública temos que ter responsabilidade e não podemos fazer esse tipo de brincadeira. Fecha aspas. Vamos lembrar o que que disse muito rapidamente o Alexandre de Moraes lá em 2018 no julgamento sobre a lei das eleições. Eu vou repetir alguns trechinhos mais curtos e vou lembrar outros. Tem novidade de outras pessoas, incluindo do próprio Gilmar. Mas

produção, solta o primeiro só pra gente lembrar. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. Muito bem. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fica em casa. Então, se o Gilmar não quer ser criticado, não quer ser satirizado, deveria renunciar ao cargo, porque ele tem o cargo mais poderoso da República, a caneta mais poderosa, passa lá décadas com a sua toga no Supremo Tribunal Federal. Esse foi o assunto do programa

de ontem. E o programa de ontem, na verdade, eu tô repetindo só alguns trechinhos porque ele antecipou todas as respostas, as reações, as as refutações, na verdade, para declarações que o Gilmar Mendes ainda daria. E veja como é curioso. Eu já tinha refutado ontem e depois à noite o Gilmar insistiu em alegações que eh são facilmente rebatidas para quem conhece a história da jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Mas quando atinge eles, aí eles mudam de ideia. Então vamos botar a

próxima imagem do Gilmar com mais um trecho dessa resposta que ele deu. Aspas, eu já tive a oportunidade de dizer que o governador Zema só governou Minas Gerais porque obteve liminares aqui no Supremo, que o deixou sem pagar a dívida para com a União por 22 meses. Fecha o aspas. Dois comentários. Primeiro, é a terceira manifestação do Gilmar. Eh, soua um

tanto inacreditável para quem não tá muito acostumado, mas não é. é Gilmar Mendes, pela terceira vez, ele está usando uma decisão do Supremo Tribunal Federal num recurso do estado de Minas Gerais para parcelamento de dívidas para com a União, como ele coloca, sendo que foi um estado mal administrado pelo PT no passado. A gestão do Fernando Pimentel deixou ali uma crise na administração pública, exigindo ali ajuste fiscal. Tudo isso que acontece depois de um governo irresponsável do ponto de vista fiscal e marcado por escândalos. Então o tema, o Zema tentou ajeitar as contas públicas, precisou ali parcelar dívidas, etc. Isso é um

elemento e é um elemento que o Zema argumenta. Claro que pode ter outros elementos aí nessa equação, mas eu tô só dizendo que é algo que o Gilmar omite. E ele faz esse discurso como se ele fosse o dono do Supremo Tribunal Federal, como se o Estado fosse ele. Já comentei especificamente esse tema durante um programa que o título era justamente O estado é Gilmar Mendes. Então é como se ele tivesse feito um favor para o Romeu Zema e, portanto, o Romeu Zema tivesse que ficar calado, não pudesse criticar a sua conduta. foi o escancaramento da

República do Escambo, foi quase que uma confissão de clientelismo. E isso é muito grave, que um ministro da Suprema Corte exija determinada postura em razão de uma decisão que ele deu por ser a instância à qual se recorre em relação à aquele outro tema. Então esse é um aspecto. Outro aspecto é que o Gilmar vai criticar o idioma do Zema, a maneira como o Zema fala e fala errado. Repare aí que eu botei um siic porque obteve liminares aqui no no Supremo que o deixou. Não, as liminares o deixaram

sem pagar a dívida para com a União. Portanto, ele conseguiu aí eh um adiamento, um parcelamento, eh o que seja. Vamos ver, lembrar, na verdade, aquele vídeo anterior do Romeu Zema respondendo esse ponto. Quer dizer, o Gilmar, afinal ele havia decidido por uma espécie de favor esperando algo em troca ou ele havia decidido conforme a Constituição? Solta o vídeo do Z.

>> Eu te pergunto, ministro Gilmar, suas decisões nas ações envolvendo o estado de Minas e os mineiros seguiram a constituição? Se sim, ambos fizemos o nosso trabalho. Se não, você não fez o seu trabalho e deveria renunciar. Muito bem. Tá aí o Romeu Zema dizendo que o Gilmar Mendes deveria renunciar se ele não julgou de acordo com a Constituição, se ele julgou na expectativa eh de conseguir algum tipo de condescendência do ex-governador de Minas Gerais. então

governador naquela época algum tipo de complacência quer dizer que o Zema não o criticasse por outras condutas. Olha, é como se ele tivesse falando que fez isso pelo Zem, então que o Zema fizesse isso por ele ou deixasse de fazer algo que o prejudicasse. Claro que a república não pode funcionar assim. Próxima imagem do Gilmar com outro trecho da fala dele. Vocês verão aí na tela. Abro aspas. E

agora ele, o Zema, tenta sapatear. talvez aproveitando do momento eleitoral. Festpas. Bom, o Supremo Tribunal Federal tem sido, nesse sentido, uma fábrica de sapatilhas, pra gente usar o termo ali, eh, do equipamento que o pessoal do sapateado costuma usar. Se quem tá fornecendo a sapatilha é o Gilmar Mendes, é o Alexandre de Morais, é o Dias Tofol, para que a sociedade como um todo possa sapatear no sentido de ironizar o tamanho do absurdo, a gravidade das condutas que estão sendo adotadas, os atos que estão sendo cometidos por ministros da Suprema Corte de um país. a gente não vê paralelo com

ministros da Suprema Corte Americana, com ministros da Suprema Corte Alemã. Não tem escândalos desse tipo com essa magnitude do dinheiro das famílias eh eh e das relações comerciais com pessoas que têm processos no Supremo Tribunal Federal, em outras Supremas Cortes dos países democráticos. E aí eu resgatei especificamente um trecho do voto do Alexandre de Moraes no julgamento sobre a lei das eleições que tem a ver com essa fala do Gilmar. Vamos lembrar que naquele julgamento se estava julgando a constitucionalidade ou não de dispositivos que buscavam eliminar certas hipóteses de sátira a candidatos, etc. Então, aquilo foi tido como uma censura prévia. Nesse caso agora, a

gente tá falando de uma responsabilidade posterior. Tem diferenças, como eu analisei ontem. No entanto, os princípios que foram usados para o voto servem também para esses casos que a gente está analisando agora. Solta mais. A liberdade expressão autoriza programas humorísticos, charges sátidas realizados a partir de trucagem, montagem, outro recurso de áudio e vídeo. como costumeiramente se

realiza, e volto, insisto, nas últimas quatro eleições, normalmente isso foi realizado sem nenhum prejuízo ao exercício eh do voto, ao exercício da democracia, >> sem nenhum prejuízo ao exercício do voto, ao exercício da democracia. Quer dizer, o Morais, que foi o relator e foi quem eh redigiu depois o acódão, porque a votação, vou chegar lá, foi por unanimidade no plenário do STF, naquele julgamento contra os dispositivos e em defesa da liberdade de expressão. Ele, portanto, teve o seu voto referendado e eu já vou dizer porque eh defendendo a liberdade de sátira e mostrando como ela não atrapalhou sequer a eleição. Então essa ideia de que ah, não se pode satirizar ninguém porque é período eleitoral, se pode sim. candidatos, eles vão tratar dos problemas do país. Se o candidato acha

que existe um problema na Suprema Corte e ainda que tenha um objetivo eleitoral, isso é absolutamente legítimo. Não é porque é corrida eleitoral que não se pode criticar um agente público. O candidato tá se oferecendo para o eleitorado para chegar num cargo público e resolver determinados problemas em apresentar determinadas propostas. José, inclusive, paralelamente a essas críticas, ele tem apresentado as propostas para que os indicados do STF tenham mais de 60 anos, para que fiquem no máximo 15 anos, para que haja maior possibilidade de fiscalização do Senado, mais facilidade para o processo de impeachment e uma série de outros elementos que ele tem apresentado aí nas suas manifestações públicas. Então, vamos ver a próxima imagem do Gilmar com essas aspas aí na tela. Ele tá

continuando a sua declaração e ele fala da linguagem do Zema. Aspas, numa linguagem muito pouco própria, ele fala uma língua próxima do português, mas que é entendida como ofensiva e isto precisa ser aferido. Festps, acho curioso que na hora ele não fala eu, né? Quem tá dizendo que isso é ofensivo é ele próprio, o Gilmar Mendes, quem fez um pedido ao colega Alexandre de Morais de inclusão no enquete das fake news, que foi aberto em 2019 para blindar ministro supremo contra True News e que tá aberto até hoje, 7 anos depois, sem fato determinado, sem prazo determinado. Então, quem supostamente se sentiu ofendido é o Gilmar. Qualquer cidadão

comum que se sente ofendido, ele aciona o advogado que entra com uma ação judicial. Ele não vai recorrer a um inquérito que já é o puxadinho do puxadinho que um colega relata para deixar ali um político constrangido em criticá-lo com medo dos votos que pode receber contrários no Supremo Tribunal Federal. Então vamos ver mais um trecho e esse é claríssimo. Eu faço questão de repetir aqui no programa porque o Morais fala eh de uma decisão de uma corte europeia num caso justamente de responsabilização posterior à manifestação, posterior à publicação. Não é só a ver com a censura prévia e tá defendendo aquele mesmo princípio. Pode soltar.

Note-se que em relação à liberdade de expressão exercida por meio de sátidas, que é a um dos dispositivos impugnados, a preocupação com os programas humorísticos, SAT, as charges, eh mesmo tendo analisado em hipótese menos grave do que a tratada aqui no Supremo Tribunal Federal, porque tendo analisado não a censura prévia, mas sim um pedido de responsabilização posterior de sáas realizadas, A Corte Europeia de Direitos Humanos referendou a importância do livre debate de ideias, afirmando que a sátida é uma forma de expressão artística e de comentário social, que além da exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam, visa, como é próprio, provocar, agitar também aqui no caso Alves da Silva versus Portugal. A exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam. Alexandre de Moraes, relator com voto vencedor por unanimidade na sessão plenária, defendeu a liberdade de sátira com esses componentes que são inerentes a esse método, a essa arte, a essa forma de comunicação. existe alguma deformação, mas está tratando de algo da realidade, alguma essência que vai passar por algum tratamento de caricatura, eh, para trazer um elemento cômico que chame mais a atenção para aquele núcleo essencial que geralmente tem uma base verdadeira, como é o caso do teatro de Fantoch, porque se fala da anulação da quebra de sigilo da Marite, da qual o Tofol era sócio oculto, da qual recebia dividendos que foi feita essa anulação pelo Gilmar Mendes depois de ter sido aprovada a quebra de sigilo na CPI da do crime organizar cujo relator era senador Alessandro Vieira, mas aprovado pela comissão, quer dizer, teve votos suficientes dos senadores para que fosse aprovado. E o Teatro de Fanto é sobre isso.

E aí vocês já tinham mais ou menos e essas declarações do Morais que eu trouxe, que eu resgatei no programa de ontem. Eu só tô juntando aqui para mostrar que antes das declarações do Gilmar eu já tava refutando as suas declarações e ele veio, portanto, com essas novas falas que eu também informo aqui pra gente ter os desdobramentos completos. Agora, eu faço questão de votar, de mostrar trechos muito rápidos dos votos dos outros ministros. Então vamos ver, por exemplo, o que Luís Roberto falou acompanhando o relator Alexandre de Moraes. Pode >> última observação que eu queria fazer é que a liberdade de expressão é um pressuposto da democracia.

Não é garantia de verdade, não é garantia de justiça. E também eu concordo com o ministro Alexandre de Moraes, quem se dispõe a vir para o espaço público tem que aceitar com uma certa resignação a crítica construtiva, a crítica destrutiva, a crítica bem informada, a crítica desinformada, a crítica de quem tem interesses eh afetados e até as críticas procedentes que a gente deve reconhecer e procurar se aprimorar. Portanto, liberdade de expressão não é garantia de justiça nem de verdade, é garantia de uma liberdade que é pressuposto para o exercício de outras liberdades. Tá aí o então ministro Roberto Barrosso, que depois se aposentou, concordando com o comentário que o Alexandre de Moraes fez durante a leitura do seu próprio voto de olha, quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fica em casa. E o Barroso dizendo, olha, liberdade não significa exatamente verdade, justiça. Ela eh garante que as

pessoas sejam livres para se manifestar. Quem vai pro cargo público, quem atua no espaço público, precisa saber lidar com a crítica positiva, a crítica destrutiv construtiva, destrutiva. Ele frisa mesmo aquelas que incomodam, mesmo aquelas que eventualmente possuem algum tipo de equívoco, ou, claro, eventualmente aquelas que são humorísticas, que são satíricas. Ele tá acompanhando o voto do ministro Alexandre de Moraes. Então, é óbvio que é preciso haver uma liberdade de sátira e que o caminho de reação do supostamente ofendido Gilmar Mendes, ele já é autoritário por si no âmbito do inquérito das fake news. Mas esse tipo

de treta, embora pareça algo bastante mesquinho, serve pra gente trazer à tona uma discussão basilar sobre os princípios que regem a república, a administração pública, a nossa liberdade, a nossa cidadania. Então, vale a pena trazer de volta as discussões históricas a respeito desse tema para que nenhum agente público autoritário ouse quebrar essa liberdade típica de regimes democráticos, porque aí você tem sim uma ruptura e eles posam como os defensores da democracia e do estado democrático de direito contra rupturas, mas muitas vezes atuam para solapar o regime democrático por dentro. E aí, esse é um elemento cômico, porque o Dias Tofol, como ele faz muitas vezes, talvez justamente por não conseguir contribuir com o debate com melhores argumentos, ele faz um voto muito rápido acompanhando o relator. Mas olha, de tudo que ele poderia pensar dentro dessa discussão, repare exatamente o elemento que ele pensou na hora de votar. Pode soltar.

Então eu, senhora presidente, o meu voto vai ser muito rápido, >> cumprimentando o voto do eminente relator e as manifestações orais e lembrando a máxima latina muito comum aos estudantes do Largo de São Francisco, Ridendo Castiga Timores. O riso corrige os costumes. Acompanhe o relator. >> Agradeço a Vossa Excelência. Aí a presidente da corte era Carmen Lúcia. Ela agradece ali o voto relâmpago

de Diastofle e ele cita a máxima latina, que quer dizer o quê? O riso castiga os costumes. É um conceito clássico onde o humor, a sátira e a comédia são usados para ridicularizar vícios sociais, comportamentos inadequados, anomalias, forçando a correção de hábitos através da vergonha. Quer dizer, você tem uma tradição do riso como um fator corretivo dos maus hábitos, das más condutas. Até o Tófo é capaz de citar uma frase latina, não sei se ele pegou ali eh da internet ou se ele tinha essa referência. Fato é que de

toda a discussão ele escolheu justamente esse ponto para legitimar a liberdade de humor, a liberdade de charge, a liberdade de sátira. E aí, depois do Dias Stofolle, eu quero mostrar aqui o voto da própria Carmen Lúcia, aquela Carmen Lúcia do que defende a liberdade de expressão. Mas sim, ela teve um momento, foi depois disso, ela teve um momento de votar pela censura de um documentário eh mais alinhado ao bolsonarismo. E naquele caso foi censura prévia para que não fosse publicado naquele momento. Não é que não poôde ser publicado depois, mas naquele momento, antes é do pleito eleitoral, ela votou contra. Mas

nesse julgamento anterior de meados de 2018, ela defendeu com vemência a liberdade de expressão. Então vamos assistir também. O que não se pode expressar é carente de liberdade. Tenho para mim que o que se contém nesses dispositivos é uma censura prévia. E a censura é a mordaça da liberdade. Quem gosta de mordaça é

tirano. Quem gosta de censura é ditador. Censurar e no caso impedir que as manifestações artísticas possam ser amplamente veiculadas e façam com que aquele que recebe essa informação possa manifestar-se, informar-se e não apenas na forma tradicional com cisudez, mas muito mais do que isso. levando a uma forma de reestruturação do pensamento. Começa-se calando a arte, depois estilhaça-se o que arte não é. Não há

qualquer sentido democrático ou libertador, a meu ver, nas normas impugnadas. >> Pois é. Começa-se cerceando a arte, depois vai cercear aquilo que não é aquilo que é simplesmente o relato do fato objetivo que eventualmente incomoda o poder. Olha como o voto da Carmen Lúcia era nesse sentido, de defesa da liberdade de expressão, incluindo as suas manifestações artísticas e o humor. A sátira são formas de arte. Então aí

nesse limear entre a retratação da realidade e a criação que vai em cima dos fatos, puxando para cá, puxando para lá, com alguma dose de deformação, de trucagem para utilizar uma palavra que tava no texto que eles estavam julgando e que foi utilizada aí nos próprios comentários eh do Alexandre de Moraes. Então isso é o normal, isso é o básico. chega a ser ridículo que eh eh seja necessário relembrar todos esses pressupostos do estado democrático de direito. E aí eu quero mostrar os votos, trechinhos pequenininhos de Ricardo Lewandowski, que então ministro do STF, que também já se aposentou, mas claro, virou parecerista dos Irmãos Batista, depois foi pro governo Lula do presidente que ele ajudou a blindar contra a Lava-Jato. Depois saiu de fininho em meio às notícias aí também de vínculos de escritório de advocacia familiar, no caso master, etc. Mas o

Lewandowski também defendeu a liberdade de expressão. O Gilmar, e aqui eu já tenho que antecipar para fazer a introdução, porque ele vai aparecer aí, foi aquele que, OK, fez as suas ressalvas de sempre, mas eu vou deixar para comentar depois. Pode soltar Lewandowski e Gilmar. A prática da democracia está indissoluvelmente ligada à liberdade de expressão, porém necessariamente associada ao pluralismo de ideias e de visão de mundo. >> Aqui há o bom e relevante direito de resposta. É fundamental

que haja esse remédio, mas é preciso ter muito cuidado, portanto, com essa temática e claramente quer dizer, nem proibir >> e nem dizer que aqui é o campo em que tudo é permitido. >> Nem dizer que o campo em que tudo é permitido. Então, é claro que o Gilmar ele sempre deixa uma margem para depois ele decidir se aquilo é conveniente ou não para depois ele arbitrar. No entanto, Alexandre Moraes falou tudo que falou, escreveu tudo aquilo que leu e comentou durante a sessão plenária. Esse é o teor do acordon. e Gilmar acompanhou

o relator, fez só essas ressalvas sobre a possibilidade de direito de resposta, principalmente, focando até mais nisso do que em outras formas de responsabilização posterior, porque se falava mais no contexto eleitoral e aí ele tava tratando de equilíbrio. Olha, se algo realmente pode eh prejudicar uma outra candidatura, então pelo menos que se dê o direito de resposta. O que Gilmar Mendes não falou em momento algum foi da possibilidade de responsabilização via um inquérito aberto de ofício por um então presidente do Supremo Tribunal Federal, no caso Tofle, que abriria o inquérito das fake news no ano seguinte a esse julgamento em 2019 para retaliar um político que publicou uma sátira e um ministro do STF fazendo isso. Quer dizer, nada disso tinha naquele julgamento, nem no voto do Gilmar se falava no máximo da possibilidade de direito de resposta. E eu vou voltar à parte escrita para deixar bem clara a posição do Gilmar com essa ligeira abertura, porque vai que alguma coisa atinge o próprio ministro, né? Ele

sempre deixa uma margem para ele arbitrar, faz parte do método. Mas antes de mostrar um trechinho do voto escrito do Gilmar Mendes, eu quero resgatar talvez o maior defensor da liberdade de expressão da história do Supremo Tribunal Federal. em eventuais julgamentos, eu disordei de determinados votos, critiquei determinadas decisões, reconheci outras, elogiei outras, mas tem um ponto pacífico. Celso de Melo sempre defendeu a liberdade de expressão, era o decano, era o mais antigo da corte. Depois que ele se aposentou, virou o Gilmar. E olha

só o ponto que ele frisou com muita veemência, justamente o do humor, o da sátira. Pode soltar. O fato é que o riso, especialmente o riso satírico, o riso corrosivo, é instrumento de combate, pois o riso seduz, o riso intriga, o riso desestrutura, o riso provoca a cólera, o riso provoca a admiração. >> O riso provoca a cólera. O riso provoca admiração, além de seduzir e etc. Mas

olha essa frase, olha essa frase que eu resgatei lá do julgamento de 2018. Como ela antecipa a postura, a reação, a ira de Gilmar Mendes. O riso provoca a cólera. O que que a gente tá vendo nas reações do Gilmar? a cólera, a raiva, o ódio, a reação com o fígado de que essa pessoa não ouse mexer com ele, com Alexandre Morais, com o Tofle, com esse centrão do STF, do qual faz parte. E no

entanto, o decano daquela ocasião, Celso de Melo, tava defendendo a liberdade de você vigiar o poder, de você ironizar as autoridades, de você, como dizia Lima Barreto na nossa literatura de mais de 100 anos atrás, fazer cair pelo ridículo. frase, trecho célebre de uma crônica de Lima Barreto, que tantas vezes eu citei, troça e simplesmente troça para que tudo caia pelo ridículo. Isso é um princípio básico. Isso tá presente na nossa literatura. E vem aí um agente público que tá no cargo há décadas por uma indicação política mal feita, uma herança maldita do governo Fernando Henrique Cardoso. E ele quer

alterar todos esses princípios. que regem um estado democrático de direito em razão do seu incômodo pessoal com uma publicação sobre teatro de fantastes. Quem que atua publicamente com alguma relevância que não foi objeto de sátira, de humor, que não foi eh alvo de pelo menos tentativas de de ridicularização. Existem aquelas boas com base na realidade, existem aquelas ruins eh que eventualmente distorcem, mas elas fazem parte do debate público. E se houver ali um uma tentativa deliberada de desinformar, de fazer uma acusação criminal, algo que não esteja claro que é um elemento cômico acessório a uma retratação da realidade, o sujeito pode fazer o caminho correto de acionar o advogado, entrar com uma ação judicial.

Bom, só mostrar rapidamente trechos do voto do Dilmar por escrito. Vamos botar aí na tela o primeiro print que eu fiz, só para vocês verem aí a abertura do voto do Dilmar. Tava citando ali os dois dispositivos que estavam em análise no Supremo Tribunal Federal. Eu não vou ler tudo porque isso faz parte daquele julgamento, mas eu deixo aí na tela caso alguém tenha curiosidade. Artigo 45 e aí tem os incisos dois e três. O primeiro

fala justamente sobre o uso de trucagem, montagem ou outro recurso de áudio ou vídeo, eh, que degradam ou ridicularizam. Quer dizer, os parlamentares estavam querendo naquela época evitar essa possibilidade. E o Supremo, olha só como o mundo dá voltas, o Supremo é que tava defendendo a liberdade de expressão contra essa tentativa de censura. E agora, eh, você vê o ministro do STF atuando nesse limiar aí de, eh, de, de de, de de formas veladas de, de censura contra um político, não é necessariamente um parlamentar, mas é um ex-governador de estado. Vamos pro print dois, que aí eu quero ler aquela parte que eu já tava introduzindo, que é o Gilmar falando sobre direito de resposta. O direito de

resposta, também previsto na grande maioria dos países democráticos, que regem, só um segundinho, eh, que que resguardam a liberdade de imprensa, e aí ele cita vários países, em outros idiomas, é assegurado a todo aquele, pessoa física ou jurídica, pública ou privada, que sofra grave proveniente de informação, notícia errônea ou inverídica veiculada por meio da imprensa. Trata-se de uma garantia de resposta, retificação, correção, etc, etc. E ele fala: "É o princípio da igualdade de armas para segurar eh meios proporcionais de réplica em face da ofensa vinculada pela imprensa, que era disso que tratava o caso. Próximo print, a gente vê aí as considerações finais, uma página inteira para ele acompanhar o voto do Morais, é que ele acompanha fazendo algumas ressalvas. Então ele fala, ó, não é difícil constatar nessa linha de raciocínio que a eventual divulgação de opiniões sátiras, charges, trucagens ou qualquer outra forma de expressão que favoreça ou agrida determinado candidato ou coligação, pode sim vir a gerar desequilíbrio apto a influenciar o processo eleitoral.

Todavia, entendo pelo exposto que simplesmente proibir qualquer manifestação nesse sentido é medida extremamente desproporcional e desnecessária. Isso porque nosso sistema constitucional já possui mecanismos de controle a posteriore, que é aquilo que acontece depois, eh, o que nos permite o afastamento da censura prévia. Então, ele tá dizendo, ó, não vou votar a favor da censura prévia. No entanto, tem mecanismos aqui para responsabilizar em caso de necessidade. No caso da corrida eleitoral, basicamente com direito de resposta você já tem um equilíbrio de armas. Aí o próximo print,

eh, deixa eu pegar aqui. Ademais, os dispositivos, é o é o finalzinho do voto do do Gilmar Mendes. Ademais, os dispositivos eh impugnados tendem a Pera aí um segundinho que eu tô com uma aba aberta aqui no meu computador me pedindo a leitura. Pronto. Eh, ai fechou de novo. Um segundinho.

Pronto. Que certa eh poderiam aí inibir, né, manifestações de artistas. Só um segundinho que fechou aqui para mim. Pronto, consegui. Eh, ademais, os dispositivos impugnados tendem a amordaçar manifestações de artistas ou da imprensa que certamente ficarem ficariam receosos de emitir opiniões, sem saber ao certo se sua conduta poderia ou não ser tipificada como prejudicial ou favorável a determinado candidato ou coligação. Faço um

parêntese aqui. Olha só, o Gilmar tava falando assim, ó, não vou botar na censura prévia, né? Porque as pessoas ficariam receosas e tal, de emitir opiniões. No entanto, as atitudes dele, não só dele, do Tofo, do Moraes, a partir da instauração do inquérito das fake news, elas provocam exatamente isso. Elas provocam a autocensura de muita gente que fica receosa de emitir opiniões porque fica receo ser retaliada.

E é justamente por isso. E na na própria entrevista de ontem, ele tava falando, não é importante manter aberto o inqueto das fake news agora, ainda mais em ano eleitoral e tal. Quer dizer, uma carta na manga que eles têm para retaliar, porque passou a ser interessante gerar a autocensura, porque aparentemente há esqueletos no armário, há fatos comprometedores que eles não querem que sejam divulgados e depois não querem que rendam críticas e depois não querem que rendam investigações e depois não querem que rendam pedidos de impeachment ou eventual prisão, multa, etc., que poderia ocorrer se uma investigação eventualmente chegasse até o final. Então aquilo que ele estava recriminando é aquilo que na verdade na prática, ele produz agora. E aí continua, só para

terminar, diversas situações poderiam ser submetidas a essa situação, inclusive críticas à gestão de políticos que concorrem à reeleição, por exemplo. Haveria, portanto, obice a circulação de ideias, opiniões e informações, o que é essencial ao regime democrático e para a existência de uma sociedade aberta. Então ele tá dizendo, olha, a autocensura, né? Se as pessoas ficarem com medo, elas poderiam não criticar um presidente que tá tentando se reeleger, que precisa ser criticado por coisas que fez de errado no governo dele. Então é preciso defender a circulação de ideias e tal. Pois é, precisa mesmo. Aí nesses

termos, voto pela confirmação da decisão e aí eh vem o juris de quês, mas é para votar acompanhando o relator Alexandre de Moraes. Então ele tá votando a favor da argumentação justamente da ação direta de inconstitucionalidade. Era uma ADI que tinha sido apresentada eh por uma associação que tava justamente querendo derrubar aqueles dispositivos que remetem a censura. Então ele tava dizendo, não, realmente essa ação tem toda a razão, precisamos evitar a censura. Então, tá aí o Gilmar de 2018, agora 2019, quando a Lava-Jato começou a apontar as manobras pela impunidade geral, já que a força tarefa anticorrupção tinha chegado no judiciário, tinha chegado no PSDB, em parte do MDB, quando a Receita Federal, num grupo de trabalho que atingiu 134 contribuintes, atingiu ao mesmo tempo as esposas do Tofol e do Gilmar. Aí, aí

isso tudo foi por água baixo. Aí abriram de ofícios, suspenderam apuração, eh perseguiram procuradores, censuraram matéria sobre o codinome do Tofol na Odebrecht. E quem fez a notinha contra a censura, só para registrar, naquela ocasião, que constrangeu o Morais, se é que isso é possível, foi o Celso de Melo, que quando houve a censura, a matéria sobre o amigo do amigo do meu pai, Celso de Melo emitiu uma nota dura contra todas as formas de censura. Vocês acabaram de ver no vídeo que eu trouxe como ele era firme na defesa dessa bandeira. Muito bem, dito tudo isso, chegamos aqui às reações e agora fica mais divertido ainda.

Deixa eu tirar aqui uns popups da frente do meu computador. Muito bem, vamos ver. Eh, o deputado federal do Partido Novo, Marcel Vanen, do lado do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Os dois comentando essas retaliações de Gilmar Mendes. Pode rodar.

Romeu Zema no inquérito das fake news. Mais um absurdo, uma ilegalidade, um vídeo que era uma sátira, acabou fazendo com que Gilmar Mendes enviasse ofício Alexandre Moraes. Zema, tinha incluído no inquérito das fake news. Fica a nossa solidariedade aqui, nosso apoio e protocolamos hoje um pedido de impeachment de Gilmar Mendes em virtude desse absurdo que estão fazendo com o senhor. >> É isso. Aqui no Brasil não pode fazer

mais sátira. E uma coisa, eu desafio os ministros. Eu nunca tive voo em avião de criminoso, nunca fui degustar o whisk com criminoso, nunca tive criminoso no meu telefone. E acho que os ministros lá do Supremo, alguns tiveram. Então acho que nós deveríamos estar investigando é quem tem conexão com criminoso e não quem sempre trabalhou a vida toda e fez um governo sem corrupção, um governo totalmente transparente. O Brasil vai

dar certo? Estamos juntos, Marcelo. >> Estamos juntos, Ema. Por isso a gente admira. Corajoso dobrando aposta.

Estamos junto. >> Muito bem. E o Romeu Zema publicou mais um vídeo, porque numa outra entrevista o Gilmar também tratou de esculhambar a maneira como o Zema fala. E aí, eh, falou como é que é que ele se assemelha a gente do Timor Leste, algo nesse sentido. E o Zema foi e reagiu assim.

Pode soltar. >> Sabe porque você não entende o que eu falo, ministro Gilmar Mendes? Porque o linguajar de brasileiro simples como é diferente do português snob dos intocáveis de Brasília. Deixa eu te contar uma coisa. O problema não é você não entender as minhas palavras. Eu até

não me importo. O problema é sim os brasileiros não entenderem os seus atos. é você recorrer ao autoritarismo para censurar aqueles que criticam o comportamento de ministros do Supremo. É você e os seus colegas terem perdido a noção do que separa o público do privado, o certo do errado, o bem do mal. É isso o que os brasileiros, simples como eu, não conseguem entender. É isso

o que nós não vamos mais aceitar. Meu nome é Zema. tá aí, é quase que lembrando, meu nome é Enéias, né, com esse final, mas tá reagindo audiomarmente, que eh fica tentando eh afetar a superioridade sobre a capacidade intelectual cognitiva de articulação verbal do Romeuzema com aquela empáfia. E não devia ser eh função, não é? Eh, mas não devia ser conduta de um ministro de Corte Superior ficar batendo boca com político nesse tom afetação, nesse tom de tentar eh soar superior, uma briguinha de você é parece coisa de criança mimada, né? Você

é bobo, feio, chato e tal e eu sou mais esperto do que você. Eh, é, é ridículo. E, e, e às vezes a a sátira e o humor eh são as as melhores ferramentas para expor esse ridículo. Melhor do que mostrar assim, dizendo que é ridículo, é você eh fazer uma caricatura, é você fazer uma brincadeira. Eles não suportam isso, não suportam ter esse tipo de desgaste. Eles consideram ofensa, um

desrespeito, etc., porque querem combater na raiz. Sabem que se as pessoas não temerem, se elas eh ridicularizarem o poder, pode se esvair. E aí o Partido Novo fez uma postagem na linha do Romeu Zema também, pode colocar aí na tela produção, dizendo o seguinte: "Não, Gilmar Mendes, o dialeto de Romeu Zema, olha a palavra que o Dilmar usou, né? Não é do Timor Leste, é de Arachá, no Triângulo Mineiro. É o mesmo de

milhões de brasileiros que pagam seu salário. Tá vendo o que acontece quando os servidores públicos são tratados como divindades? Eles começam a acreditar. Aliás, essa frase tem até uma base na realidade recente, porque o Dilmar Mendes, como eu mostrei aqui num julgamento, ele repetiu uma frase de Jesus Cristo, né? Eles não sabem o que falam, eles não sabem o que dizem. E e

ele se colocou ali no lugar de uma divindade, como se estivesse perdoando aqueles que ousam eh criticá-lo ou trazer informações comprometedoras a seu respeito. Vamos passar pro print do Alessandro Vieira. Olha só que interessante esse crossover. O senador e ex-elator da CPI do crime organizado publicou o seguinte: "Abre aspas, manifesto total solidariedade ao ex-governador Romeu Zema, que sofre da parte do ministro Gilmar Mendes uma tentativa de criminalização por conta de opiniões manifestadas em vídeos satíricos. É mais uma demonstração do quanto alguns ministros se enxergam como intocáveis. Isso é incompatível com uma

república democrática verdadeira." Fecho aspas aí pro Vieira. E o Romeu Zema comentou a publicação dizendo o seguinte: "Abre o ASP: "Obrigado, Alessandro, fico feliz em tê-lo ao meu lado nessa batalha. Parabéns pelo seu trabalho e coragem. Conte comigo, Fasper, só para deixar claro, porque, enfim, eles estão eh trocando aí solidariedade, etc. Mas o Alessandro Vieira tá nessa

batalha há mais de 7 anos. Ele liderou o movimento pela CPI da Lavatoga em seu primeiro ano de mandato em 2019. Ele foi eleito senador pelo Sergipe em 2018, entrou na na sua legislatura no começo de 2019, nos primeiros meses já tava liderando o movimento pela lavatoga. E ele nas entrevistas costuma falar CPI da Toga, né, mas que ficou reconhecida famosa como a CPI da Lavatoga, né, nessa associação com o nome da Lava Jato, que já tava grande conhecido naquela época. Então, o Alessandro Via já tá há bastante tempo, assim como eu, assim como outros jornalistas, ao contrário do que dizem as militâncias, né? Basta

entrar lá no meu X, descer ali na timeline, você vai ver os vídeos dos meus tempos de rádio em 2019. defendendo a CPI da Lavatoga, defendendo a contenção da escalada autoritária do STF naquele momento, enquanto a família Bolsonaro sabotava se aliando ao sistema contra o avanço de investigações, porque Flávio tava pendurado com investigação de rachadinha e os militantes bolsonares, tinha um aqui no chat, inclusive sempre tem algum, eles falsificam a história para inverter a realidade. bolsonarismo, ele só se voltou contra o Alexandre de Moraes, especificamente a partir ali eh de meados de 2020, um ano e alguns meses depois da instauração do inquake news, quando membros do seu grupo político e no começo foram os empresários, uma operação absurda que eu critiquei, eh, que foram alvos quando o seu membros do seu grupo político foram atingidos e nunca se voltaram com a devida veemência, como fez Alessandro Vieira, como tá fazendo agora o Romeu Zema, contra Diasfle e Gilmar Mendes. E quem acompanha a minha trajetória, a minha carreira, sabe o que eu já tive que passar por trazer informações inconvenientes sobre pessoas poderosas como essas de todos os lados, de um lado, de outro e de cima. Não é fácil não, mas os ativistas ficam aí na rede social falando besteira. Bom, aí já que

a gente falou do Alessandro Vieira, ele fez uma nova manifestação em vídeo. Pode rodar também, produção? >> O ministro Gilmar Mendes continua com seu roteiro aparentemente descontrolado, de tentativa de ameaça, intimidação e também de ofensas, de ataques diretos à imagem. No meu caso, que fui relator da CPI do crime organizado e sugeri o iniciamento dele e de dois outros ministros do Supremo Tribunal Federal, ele ataca diretamente, tentando um processo. Ele acionou a PGR para que eu seja processado por um suposto crime de abuso de autoridade, que ele sabe perfeitamente que não aconteceu, mas ele tá se dedicando, tá gastando bastante tempo dando entrevistas em tudo quanto é canto, tentando de alguma forma atacar.

Eh, sugere que eu tenha recebido dinheiro do crime organizado, sugere que eu tenha vinculação com milícias, sugere agora numa entrevista recente, ele deu trabalho de uma entrevista na rádio local aqui em Sergipe que o relatório poderia ter sido feito sob efeito de alucinógenos. Essa conduta que tá ali no limite do ridículo mostra o medo que esse tipo de gente tem de ser investigada, de ser questionada. E ele faz também ataques diretos ao ex-governador Romeu Zema lá de Minas Gerais. Ele tenta ridicularizar o Zema, fala do sotaque, da forma de falar que é típica do povo de Minas. e não responde nunca a nada concreto. Ele

não explica as caronas de jatinho, ele não explica os valores milionários de contratos entre familiares de ministros e investigados. Ele não explica por ele assumiu uma relatoria de um suposto abas corpos para uma empresa, porque qualquer estudante de direito sabe que não pode acontecer. Essa reação do ministro Gilmar e de outros caras poderosos em Brasília só prova o seguinte: a gente tá no caminho certo. Tem que continuar questionado, tem que continuar lutando para que o Brasil seja de verdade uma democracia. Porque numa democracia todo mundo pode ser questionado, todo mundo pode ser criticado, aqueles que cometem acessos podem ser responsabilizados, mas se há respeito, hoje não existe respeito. Os intocáveis lá da Suprema

Corte imaginam que podem tudo. As urnas e o povo brasileiro vão provar que não. Quem pode é o povo. >> Tá aí o senador Alessandro Vieira. Lembrando que eu fiz uma entrevista junto com o Igor Coelho, com o Alessandro Vieira lá no Flow News, tá disponível no canal Flow Podcast, com todo o detalhamento daquilo que ele tá passando e daquilo que ele tá pensando a respeito de tudo isso. Eh, o Gilmar,

fica aí uma pergunta pro chat. Ele tá servindo involuntariamente como cabo eleitoral do Romeu Zema? Ele mordeu a isca porque o Zema tem uma bandeira agora de fato no ano eleitoral que são essas críticas aos ministros do STF, que são as pautas para eh mudar a forma de indicação, o mandato, etc. Essa reação acaba chamando mais a atenção pro Romeu Zema? Eu acho que acaba chamando sim. E

é legítimo que o Romeu Zema critique ministros do STF. Agora, quem tá impulsionando isso eleitoralmente para o SEMA, a gente vai ter que monitorar aí o resultado das próximas pesquisas com uma vingança, é o próprio Gilmar Mendes, fornecendo, portanto, as sapatilhas. Olha, eh, pouco antes de eu entrar aqui no estúdio, saiu uma matéria no Metrópoles, pode colocar na tela produção, esse primeiro print aí da Manchete, que é outra declaração do Gilmar. Eu vou passar rapidinho. Gilmar diz que sátira tem limite e cita zema como boneco homossexual. Será que não é

ofensivo? Decano pediu inclusão de Zema. Aí dá o contexto que eu já dei aqui no inquérito das fake news e em entrevista o decano defendeu limites assilas. Vamos ver aspas do Gilmar no próximo print. Pode colocar aí novas declarações. Abro

aspas. Se começamos a fazer piadas com coisas sérias, com as instituições, eh, eu não resisto a fazer um parêntese aqui. Ele ele confunde de propósito deliberadamente e até pelo tempo que tá no Supremo Tribunal Federal, a instituição com ele mesmo, né? Então você faz uma sátira da conduta individual do Gilmar, da conduta individual do Tof. Ah, tá fazendo piada com coisa séria, com a instituição, não é com a conduta individual do ministro.

Ele não é a democracia. E ainda assim e é preciso haver possibilidade de ironia a determinadas instituições eh eh para que eventualmente elas se aprimorem. Isso faz parte também da liberdade de expressão. Tem que aturar, como disse ali o Moraes, como disse o Barroso. E o Gilmar continua: "Imagine que comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não é ofensivo? Se

fizermos ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É correto brincar com isso? Homens públicos podem fazer isso. Só essa questão é só isso. É isso que precisa ser avaliado. Fecho aspas. Olha, isso aí

é algo que eventualmente pode fazer parte de um debate parlamentar. O o Dilmar, assim como outros ministros do STF, toda hora eles querem legislar, eles querem definir qual é a pauta que tem que ser debatida, seja no debate público, seja no parlamento. E fazem isso de uma maneira envieszada, com a caneta de ministro do STF, com a força da influência que tem, pedindo inclusão no inquérito de um colega de tribunal, um inquérito que é contestado há 7 anos e eu tava lá contestando desde a raiz. Não pode ter um debate legítimo sobre o limite da possibilidade de sáir quando tem elementos verdadeiros, quando tem elementos falsos, a quantidade, etc. Esse debate no ambiente parlamentar é legítimo, mas o que a Constituição prevê é a liberdade de expressão, incluindo o humor. Se isso vai ser alterado, se isso

vai ser modulado, são outros 500. mais o que a legislação, e o Supremo tá lá para cumprir a legislação, que ela diz é aquilo que eu mostrei aqui os ministros defendendo e não é o caso do teatro de fantoches publicado pelo Zema. Essa comparação dentro desse raciocínio, ainda que a gente abra margem paraa discussão, ela é ridícula porque não é equiparável. O teatro de fanto publicado pelo Zem tinha uma base, na realidade, uma decisão tomada pelo pelo Gilmar de anular a quebra do sigilo da empresa do Tofoli. E isso era o que estava sendo discutido no telefone com algum ou outro elemento cômico, como depois o Gilmar passar lá um fim de semana no resorte, que obviamente, claramente é um elemento come e o debate público mostra isso, o que que aconteceu, o que que não aconteceu, o que que é a comédia. Foi

isso que foi defendido lá em 2018 pelo Moraes, dizendo: "O bom jornalismo, os jornalismo vão mostrar, não pode ter essa conduta paternalista de dizer que o povo não entende nada e olha só que perigo passar uma informação assim". Então não é o equivalente a semo nenhum você dizer que o Zema tá roubando, que o Zema é homossexual, etc. Isso não se compara àquilo que foi feito. O Gilmar quer fugir é da necessidade de explicar as condutas dele e dos seus colegas. Inclusive na entrevista à TV Globo, o ele voltou a fazer o truque retórico que eu já tinha apontado, que é falar assim: "Ah, o Alessandro Vieira, ele quer pedir impeachma porque eu concedi um abbias corpus." Não é isso não. Isso aí pode

enganar gente ingênua. Essa retórica simplista não é uma simples concessão de abias corpos, é o direcionamento da MarIT no âmbito de um mandado de segurança que eh tava enterrado numa ação enterrada há 3 anos pelo próprio Gilmar, que era de outra CPI que já foi enterrada da CPI da COVID. E aí o Gilmar, como Alessandro Vieira diz, sequestra a relatoria, quer dizer, a relatoria para contestação de atos da CPI do crime organizado era do André Mendonça. O Gilmar pega isso, transforma mandado de segurança para dar concessão de abas corpos e blindar um colega de tribunal. Não é um simples pedido de abias corpos pelos caminhos naturais que foi concedido numa decisão liminar em seguida referendada pelo plenário da corte. Não é isso, não. É uma

hipermanobra. e ainda transforma andar de segurança para conceder abescov para pessoa jurídica. É tudo fora do padrão. Mas aí na hora de falar é o truque retórico. Ele tá querendo contestar uma concessão de HC. Como pode, né? Como

ousa? Então são eh essas manipulações discursivas que a gente precisa desmascarar. Muito bem, vamos soltar o vídeo do Kim Catagui nem vai dar tempo aqui de comentar, mas eu assino embaixo desse argumento. Não tem falado muito sobre esse tema porque é uma bandeira muito eleitoreira e obviamente não é um caminho de solução da produtividade nacional. O que eu cobro em 20 anos de jornalismo é justamente todas aquelas medidas que o Ken Catagui vai listar no final como sendo aquelas que poderiam ajudar a resolver um problema que eh os políticos ficam dizendo que essa PEC vai resolver.

Não, essa PEC pode render votos e alguma popularidade pros políticos, mas ela é uma maquiagem para problemas muito mais profundos e claro, sempre tem a responsabilidade dos políticos que eles próprios não assumem. Então pode soltar o vídeo do Kim Catague. >> Senhor presidente, senhores deputados, eh eu pessoalmente sou contra escala 6x1. Eu trabalhei, meu primeiro emprego foi na escala 61 e ainda morando em Santo André e trabalhando em Interlagos. Quem é de São Paulo sabe a a saga que é de fazer isso umas 4 horas de condução.

Agora, é absolutamente justo que o trabalhador tenha tempo para lazer, pra família, paraos seus estudos. É bom para ele, é bom pra sua família. Agora, o que que essa PEC mudaria? Essa PEC aprovada mudaria no meu primeiro emprego? Absolutamente nada, porque foi um emprego informal, como da maioria esmagadora dos trabalhadores brasileiros ou são informais ou são PJ.

Essa PCEC não escala, não acaba com a escala 6 por1, só joga quem trabalha na escala 6 por1 e vai continuar trabalhando nessa escala na informalidade. E uma coisa que eu tenho falado desde o início dessa discussão é que só o fato dessa discussão ter sido feita inicialmente por PEC, ter sido apresentada inicialmente por PEC, já demonstra que nem o próprio autor, com todo respeito que eu tenho, deputado Reginaldo Lopes, nem a autora, deputada Érica Hilton, tem de fato a intenção de levar a norma em frente. E por que que eu digo isso? Todo mundo aqui sabe que basta um projeto de lei e o próprio governo fez isso agora. Basta um projeto de lei para reduzir a jornada de trabalho. O fato de levar essa discussão

como PEC é só para você ter mais tempo de palanque político. É só para você ter a votação aqui na CCJ, depois na comissão especial, depois os dois turnos em plenário. Todo mundo sabe que isso é absolutamente desnecessário. Se tivesse vontade política de fazer, tinha mandado o projeto com urgência constitucional no primeiro ano de mandato. Para quem acredita que se resolve numa canetada da produtividade de um país, não se resolve. Essa mesma promessa que tá

sendo feita agora, falsa pros trabalhadores, de que vai acabar a escala 6 por1, foi feita há 10 anos na PEC das domésticas. O que que, qual era a promessa? As domésticas vão receber mais, vão ter direitos, vão receber FGTS, vão ter férias remuneradas. O que que aconteceu 10 anos depois? 300.000 1

domésticas a mais trabalhando na informalidade. Nenhuma ganhou nenhum direito a mais, porque PEC não altera a realidade material do trabalhador na ponta numa canetada. Aliás, eh, a principal propagandista dessa PEC, e eu acho irônico que ela não esteja aqui, que a deputada Érica Hilton, mais faltou do que trabalhou, mais da metade das reuniões em comissões e no plenário, especificamente 122 faltas, ela faltou do que trabalhou e nem no própria votação da PEC da escala 6 por1, ela tá aqui presente para debater, para discutir, para defender. O que de fato melhoraria a vida do trabalhador na ponta? O que de fato faria com que a população trabalhasse menos, ganhasse mais, tivesse mais poder de compra?

era, dentre outras coisas, cortar imposto, era fazer com que o cidadão tivesse mais poder de compra, que aí sim ele poderia trabalhar menos e comprar mais e ter mais produtividade e viver melhor. Só que essa discussão ninguém quer ter, que é a discussão difícil, por cortar imposto precisa cortar gasto. E gasto ninguém quer. Começar por nós parlamentares aqui. Ninguém quer abrir mão de auxílio moradia, ninguém quer abrir mão de aluguel de carro, ninguém quer abrir mão de uso de gasolina com dinheiro público, ninguém quer abrir mão de auxílio mudança. Ninguém quer abrir mão do uso

de cota parlamentar com alimentação. Ninguém quer abrir mão do ressarcimento com despesas de saúde, que aliás tem gente que utiliza para fazer cirurgia plástica. essa discussão verdadeira de corte de privilégio para beneficiar o trabalhador, aí o parlamento não quer fazer. Eu sei que isso me tira voto, eu sei que isso é impopular, mas eu tenho coragem de vir aqui defender a verdade, defender o que eu acredito, porque eu não troco a minha dignidade e as minhas convicções por uma eleição. Posso perder a eleição com a maior tranquilidade que no futuro, após a aprovação dessa PEC ou após aprovação do projeto de lei do governo, o trabalhador vai enxergar que foi enganado, que foi objeto de um palanque político populista, demagogo e mentiroso. O trabalhador vai ver que não

acabou a escala 6 por1 depois da aprovação do projeto. O trabalhador vai ver que a sua situação de trabalho vai est mais precarizada, só que só vai perceber depois da eleição, quando todos os deputados que utilizarem isso de palanque já vão estar eleitos. Eu perco voto, eu perco a eleição, mas mantenho a minha convicção e nunca vou mentir pro meu eleitor em troca de voto. Obrigado, presidente. >> Aqui em Cataguiv, na República do Escambo, é assim, todo mundo quer bônus, mas ninguém quer o ônus. E é preciso

falar a verdade pro eleitor. Eu sou Felipe Mura Brasil, esse é o programa Análise dos Fatos. Muito obrigado pela audiência, pela interatividade no chat, pela participação, pela divulgação e se torne membro desse canal para me ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. Essa semana tá a maior correria. Tô aqui em Porto Alegre.

Semana que vem estarei no estúdio, claro, mas amanhã ainda aqui do hotel farei o programa Meio-Dia ao vivo para vocês. Repito, se torne membro quem puder e muito obrigado a todos que estão colaborando, fazendo a sua assinatura. Um grande abraço e até amanhã. Tchau.

Chegou. Vou encerrar. Valeu, obrigadão, cara. Foi

---
video_title: "Moraes de ontem contra Gilmar e Messias de hoje | FMB #038"
video_id: yXaE8UcqLQc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yXaE8UcqLQc
video_date: 2026-04-22T22:25:43+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil confronta as ações de Gilmar Mendes contra Alessandro Vieira e de Jorge Messias contra críticos do PL da Misoginia com um voto antigo do ministro Alexandre de Moraes em defesa da liberdade de expressão.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista à entrevista com o senador Alessandro Vieira, feita por Felipe Moura Brasil e Igor Coelho no Flow News: https://www.youtube.com/live/JoR7IE_p9RE.
  
  Assista também ao episódio de 22/04/2026 do podcast Levante, sobre o cessar-fogo entre EUA e Irã, entre outros temas internacionais: https://youtu.be/Z8kRoyLfqY0.
  
  Assista ainda ao Flow News do feriado de 21 de abril, com análises de Felipe Moura Brasil sobre outros assuntos brasileiros, como as prisões de MC Ryan, de MC Poze do Rodo e do dono da Choquei; e a operação no Morro do Vidigal contra um aliado do Comando Vermelho, durante visita de turistas; além do escândalo Master, claro: https://www.youtube.com/live/7etIRnPuhkQ.
---
Então, no inquérito das fake news foi o caso do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. No caso do Alessandro Vieira, foi uma representação na procuradoria geral da República comandada pelo Paulo Gonê, assim como o Gilmar tinha feito no caso do Sérgio Moro, daquela pegada de brincadeira, prisão também foi em relação à PGR. E o Gilmar saiu falando eh de supostas conexões com milícia, falando de colegas que teriam parar na milícia. Depois fez uma frase ainda mais truncada, será que ele faz parte de alguma milícia? para tentar manchar ali a imagem eh do senador Alessandro Vieira e depois disse assim: "Isso é uma hipótese porque ele tenta se resguardar como quem tá tá só apenas elaborando uma hipótese para não fazer uma acusação, para tentar se aliviar eventualmente qualquer ação judicial. Embora na entrevista de hoje o

Alessandro Vieira tenha dito que vai ter uma reunião com a advocacia do Senado. Vocês lembram que mostrei aqui no programa que Columbilizou a advocacia do Senado para avaliar uma possibilidade de ação judicial contra o Mendes em razão dessas declarações. E aí o Alessandro Vieira tinha respondido na rede social X o seguinte, aspas o ministro Gilmar Mendes reiterou suas ofensas e ameaças contra mim, usando deste artifício tosco de a cada ataque alegar ser uma hipótese. O seu desequilíbrio vaidoso e agressivo e sua conduta incompatível com o cargo de ministro do Supremo não são hipóteses, são fatos. E fatos são uma coisa teimosa, pois apesar da intensa cortina de fumaça, eles permanecem presentes. As consequências virão, se

não agora, logo adiante. Vascas pro Alessandro Vieira, que reiterou aqui pra gente e deu um voto, que é uma opinião jurídica e é aquele relatório foi votado pelos pares, acabou sendo rejeitado depois da manobra do governo Lula, aliado desse centrão do STF e trocou dois integrantes, o Sérgio Moro e o Marcos do Val, colocou dois petistas que votaram contra, terminou 6 a qu contra o relatório. teria 6 a qu a favor se não tivesse havido a troca, se não tivesse havido esse apoio do governo Lula ao centrão do Supremo Tribunal Federal. Então o Gilmar fez essa retaliação com a representação a PGR e o Jorge MC que é o atual advogado geral da União e indicado pelo Lula para o STF. A sabatina vai ser exatamente daqui a uma semana, na próxima quarta-feira, dia 29, pelo menos como tá marcada. ele eh

recorreu ao Chic rede social para remover postagens críticas ao PL da misoginia, alegando que eh estavam distorcendo o seu conteúdo, etc, etc. e depois de eh ser criticado eh eh por um monte de gente, até porque eh tinha jornalista com postagem que tava sendo derrubada, ele fez um remendo na sua própria decisão para dizer então que as postagens dos jornalistas pode deixar, mas dos outros cidadãos não. Basicamente foi isso, como se houvesse duas categorias para liberdade de expressão, como se os jornalistas então estivessem um pouquinho acima do cidadão comum que não exerce essa profissão, que tem qualquer outro tipo de profissão. tá acostumado a ver na República do Estambo diferentes níveis de liberdade de expressão que eu tenho colocado aqui no programa, por exemplo, eu ou qualquer outro jornalista mesmo, eh que dirá um cidadão comum, até se sentindo num patamar então superior de liberdade por por esse raciocínio eh indevido do Messias, mas certamente inferior ao de ministros do Supremo Tribunal Federal. Então eu dizia que nós não temos a liberdade do Joaquim Barbosa, nem do Luís Roberto Barroso para falar aquilo que eles falaram. a

respeito do Marções plenárias cujos vídeos daquela transmissão, cujos corpos circulam até hoje nas redes sociais e vocês já me viram exibindo várias vezes. Então, pegou muito mal, evidentemente, pro Messias esse tipo de atitude. Na semana anterior, a sabatina dele da indicação para o Supremo Tribunal Federal. já há toda uma confusão, uma crítica no debate público a ausenciamento da liberdade de expressão de crítica e de imprensa por parte de ministros do STF, principalmente do Alexandre de Moraes, mas também eh dos seus aliados na corte. E o Messias ainda vem reforçar. Fora claro ele ter

defendido na tese de doutorado que a Dilma não tem responsabilidade sobre a crise econômica, levou eh ajudou a levar ao ao impeachment dela em 2016. ele ter sido portador do termo de posse pro Lula dar carteirada e não ser preso quando foi indicado Lula Dilma para mudar foro para o privilegiado no STF quando estava na eminência de ser alvo de mandado de prisão, quando a Dilma tava gripada e falou do Messias por ele já ter esse elo com o lulismo. Quer dizer, já são fatores de desgaste se houvesse uma oposição de verdade, se o Senado não tivesse estado preso, se não houvesse acordão em troca eh da pauta da do veto da doimetria para que o Congresso possa derrubar o veto feito pelo Lula e, portanto, aliviar a pena das pessoas que estão presas, incluindo Jair Bolsonaro, por trama golpista, o 8 do1. Então esse é o cenário do momento. Mas são duas ações que de naturezas variadas, tanto do Gilmar quanto do Jorge Messias, interferem seja na liberdade de expressão, de crítica, de eh humor, de sátil, três, né? Eu também

me referi à representação do Gilmar na PGR contra o Romeu Zema, que tinha feito publicações com teatro de Fantoch, dois Fantoch representando Dias Toffle e Gilmar Mendes. Então, eh, tudo isso tá na esfera do cerceamento da liberdade de expressão, de crítica, da liberdade, parlamentar, da liberdade de humor, da liberdade, eh, de sátira, eh e da liberdade de reflexão sobre medidas legislativas. E o que que aconteceu em 2018 para dar o contexto e vocês poderem se divertir finalmente com o contraste entre aquilo que os ministros dizem em determinada situação e aquilo que eles acabam fazendo em outra situação quando é conveniente, quando a coisa aperta. Em 2018, houve um julgamento plenário físico do Supremo Tribunal Federal com transmissão da Justiça sobre dispositivos da lei das eleições, dispositivos que tinham sido aprovados e eles vedavam a sátira a candidatos. Então, houve uma ação no Supremo Tribunal Federal, ação direta de inconstitucionalidade, ADI 4451, em que a Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão Aberte questionava os incisos 2 e 3 em parte do artigo 45 da Lei das Eleições.

E aí o Alexandre de Moraes, ele deu um voto totalmente favorável à liberdade de expressão naquele momento. Repare que a gente tá falando de 2018, ano da eleição. E essa decisão foi em junho daquele ano em que Jair Bolsonaro acabou derrotando Fernando Hadad e sendo eleito, portanto, antes do ano de 2019, quando foi aberto o enquete das fake news, no âmbito do qual vieram várias censuras, a primeira delas contra a reportagem que revelou o podnomeio do JOF na Odebrecht, o amigo do amigo do meu pai e o relator foi o próprio Alexandre de Morais, mas no ano anterior ele fez uma defesa dem expressão. E eu tive, embora uma frase do Moraes nesse julgamento ainda circule, eu tive cuidado de assistir ao voto inteiro dele, para separar vários trechos de vídeo aqui para vocês, pra gente eh ver exatamente quais são as decisões anteriores internacionais que foram referidas pelo Morais para justificar o seu voto e que várias delas podem ser aplicadas aos casos dos quais a gente tá tratando agora. Principalmente o caso do Gilmar contra o Romeu Zema, porque eh tem a ver com sática, mas também em relação a essas ações de patrulha, no caso do Jorge Messias contra publicações no Ch. Eu vou pedir paraa

produção para soltar o primeiro vídeo e aos poucos a gente vai chegar nas melhores partes, mas eu fiz questão de pegar vários trechinhos para dar o contexto completo. Só quero fazer uma distinção para não ter aqui qualquer tipo de acusação de que ah, não, mas isso tratava de outro assunto. Nesse caso dos dispositivos que vedavam sátira, o Moraes interpretou que havia uma censura prévia. Então, a todo momento ele faz a ressalva de que, eh, censura prévia não pode existir e tal. Isso não quer dizer que não possa haver uma responsabilização.

Se eh quem publicar alguma coisa ou disser alguma coisa, encorrer outros dispositivos, que a gente sabe que existem os dispositivos na legislação brasileira contra o crime contra a honra, né, calúnia, injúria, difamação, etc. Não tem dispositivo, é sobre inquérito das fake news, aberto de ofício pelo Supremo Tribunal Federal. Isso tudo é parte desse contorcionismo jurídico feito pelos ministros para se blindar e para evitar avanço de investigações e eventualmente retaliar também aqueles que eles consideram inimigos. Então, só para deixar claro, é um voto veemente contra a censura prévia, mas tudo aquilo que ele usa para embasar o seu voto pode ser aplicado em outros casos como esses que eu tô falando agora. Então vamos ver o comecinho do voto dele. Vamos soltar o

primeiro vídeo. produção, todos liberdade e discussão, ampla participação política, princípio democrático, liberdade é de expressão, tem todos têm por objeto não somente a proteção de pensamentos, de ideias, mas também de opiniões, crenças, da possibilidade de realização de um juízo de valor e, principalmente, da possibilidade de pensamento crítico, da realização de críticas a agentes eh públicos no sentido do que o Tribunal Constitucional Espanhol consagra, no sentido de garantir a real participação dos cidadãos na vida coletiva, na vida política coletiva. A liberdade é de expressão, ela não só é um direito individual, mas ela se manifesta também como eh um direito instrumental pros pro livre exercício dos direitos políticos. Muito bem, vamos passar então o segundo vídeo do Alexandre de Moraes. Pode soltar.

>> Obviamente que a liberdade expressão exercida no seu aspecto e positivo da livre possibilidade de manifestação de qualquer pessoa, permite, nos termos constitucionais a responsabilização. É a liberdade com responsabilidade nos termos constitucionais, inclusive com a previsão de direito de resposta. No entanto, e aqui que me parece o cerne da questão, não há permitivo constitucional para restringir a liberdade de expressão no seu sentido negativo. Ou seja, não é permissível constitucional para limitar preventivamente o conteúdo do debate público em razão, e é exatamente isso que faz a lei, de uma conjectura sobre os efeitos que certos conteúdos possam vir a ter eh, junto ao público. aqui não só é um exercício de futurologia, eh, como eh também talvez eh mais grave um excesso de paternalismo, de querer poder público, por esse legítima intervenção, escolher o que o indivíduo, e no caso do eleitor, o cidadão, pode ouvir, pode ver o que ele pode ou não é ter acesso.

Muito bem. Então, reparem que o Morais está dizendo da gravidade de o poder público ficar escolhendo o que que a o cidadão pode ouvir, pode ver, qual é o tipo de informação a qual ele pode ter acesso ou não. Repito, ele tá falando num contexto de censura prévia, mas com vários elementos aí que servem para todas as situações, inclusive para aquelas posteriores à publicação. Ele tá criticando o excesso de paternalismo em relação ao cidadão que eh precisa ficar afastado daqueles tipos de publicação que o Estado considera perigosas, etc. E ele vai falar mais a respeito disso no decorrer do seu voto, dizendo que isso é modulado pelo próprio debate público, pela boa parte da imprensa, etc. Pois é, Morais de 2018,

bem diferente desse Morais mais beligerante em relação a tudo que a gente vê há s anos desde o ano seguinte, né? Não durou muito esse Morais aí defensor da liberdade de expressão, debate público, da boa imprensa, etc. Então assim, eu tô começando pelas bases do voto dele, mas calma que a gente vai chegar na parte da sátira. E olha, é mais do que uma frase, são frases assim que precisam ser emolduradas e usadas agora para contrastar com as ações do centrão do STF. Pode soltar o próximo vídeo, produção.

>> No conhecido e célebre caso New York Times versus Sullivan, a Suprema Corte norte-americana reconheceu ser dever do cidadão criticar tanto quanto é dever do agente público administrar. A verdade uma adaptação de uma célebre frase também de Mson, que foi não só secretário, o primeiro secretário da fazenda de Estados Unidos, mas presidente norte-americano, a ideia de que o cidadão tem o dever de criticar, enquanto o agente público tem o dever de administrar em uma democracia e salienta o professor, os eminentes professor da Universidade de Chicago, Harry Calvin comentando a decisão New York Times Sullivan, salienta que em uma democracia o cidadão como governante é o agente público mais importante. E digo eu, em sendo mais importante, em tendo o direito e mais o dever de criticar, ele deve ter acesso a todas as informações necessárias e possíveis para que ele possa formar eh o seu pensamento crítico, para que ele possa formar a sua opinião e a partir disso possa exigir mais eh dos governantes.

criticar os governantes. E olha que ele cita decisões internacionais. E lá nos Estados Unidos, quando se fala government, se fala do Estado, né? Ele fala inclusive de agentes públicos. O dever dessas pessoas é administrar o do cidadão comum, é criticar, é fiscalizar.

Isso é necessário para que eh se possa exigir dos governantes e de todos aqueles que detém eh cargo público uma atitude correspondente para atender as demandas, as expectativas da sociedade de acordo, evidentemente, com os seus valores, com as suas regras. Então, o Morais naquele momento tava defendendo a liberdade de expressão, que é uma beleza, né? Eh, nem parece o relator do inquérito das fake news. Vamos assistir ao próximo, produção. >> O combate as fake news, não só pelos meios eh legais, mas o combate às fake news se dá, como também salientado pela tribuna, pela boa imprensa, pelos bons jornalistas, pelos bons meios de comunicação, eh, que rapidamente podem levar a correta notícia a toda a população. essa restrição, volto a

dizer, essa restrição, ela se trata em, lamentavelmente no Brasil, isso é é historicamente corriqueiro, um tratamento extremamente paternalista, achar que as pessoas não podem ter acesso a todas as informações, as pessoas não saberão balancear, não saberão elaborar o seu sentimento, o seu pensamento crítico em relação a cada um eh dos assuntos. >> Tá aí, olha aí o estado passando a mão na cabecinha. O estado babá, o cidadão não vai saber. É melhor a gente interferir, é melhor a gente intervir. O Alexandre Mor tá criticando tudo isso e tá exaltando o bom jornalismo, a imprensa. Para eles agora é é uma outra

coisa. Claro que o o que eles consideram boa imprensa são os porta-vozes que o os defendem eh a acima eh de qualquer fato objetivo, incondicionalmento, tá cheio por aí para defender retaliação de magistrado contra eh senador, inclusive exercendo a sua atribuição parlamentar. Mas o Mora estava mostrando que o balanço, o equilíbrio, aquilo que é fato objetivo acaba eh ficando a critério de outros agentes que atuam dentro da República como os bons jornalistas na imprensa. Vamos assistir ao próximo que tá começando a chegar perto da parte imperdível da sátira. E o som aqui já se estabilizou. Tô vendo que o pessoal

comentou no chat, foi só aí um um problema inicial. Vamos lá. >> Pois. E aí também a passagem é importante da Suprema Corte norte-americana, a liberdade política. Quando a liberdade política termina, o poder público tende a se tornar mais corrupto e arbitrário, porque pode usar seus poderes para silenciar e punir os seus críticos. A

possibilidade da livre manifestação de expressão, a possibilidade, a garantia do direito de criticar, eh permite uma maior visibilidade eh dos erros eh governamentais. >> Olha aí o Moraes falando contra o poder estatal, os agentes públicos que vão eh usar a máquina para silenciar e punir os seus críticos. Esse trecho é histórico, é épico. Eu resgatei esse trecho e vou usar sempre agora. O Morais citando, se eu não me engano, nesse trecho foi uma decisão da Suprema Corte ou um voto da Suprema Corte americana que ele cita várias vezes ao do seu voto. Quer dizer, ele tá

recriminando o poder público que busca silenciar e retaliar aquelas pessoas que ousam criticar esses integrantes. Muito importante que ele tenha feito isso. E lamentavelmente ele não agiu de acordo com aquilo que ele prega e até hoje vem agindo em desacordo ao longo dos últimos sete anos. e não só ele, como os aliados que inclusive recorrem a ele, como fez o Gilmar Mendes contra o Romeu Zema, pedindo a inclusão no inquérito das fake news para ser investigado, publicou um teatro de fantoches. Aliás, tem um detalhe, e teve gente até comentando a respeito disso aqui no meu canal de YouTube, que é o seguinte: "Ah, lá no teatro de Fantoches, publicado pelo Zema, o Fantos que representa o Tofol liga pro Fanto que representa o Morais e fala ali de quebra de sigilo e tal, e o Morais, o Gilmar mata no peito, né? Não é Morais, é o

Gilmar, o Gilmar mata no peito e fala que vai anular, etc. E aí no final é tudo assim quase que uma animação, né? um teatrinho de fantoche. No final, o Fantoch que representa o Gilmar, ele vai passar lá um fim de semana no resortayá, que é eh um meio pelo qual houve a negociação familiar da família Tofley, incluindo o Tofle via empresa Marit, da qual ele era sócio oculto e recebia dividendos, e o grupo do Daniel Vorcário. E a gente viu nas mensagens que o Daniel Vorcaro ordenou o pagamento de R$ 35 milhões deais para que o seu cunhado e operador Fabiano Zet o fizesse lá no resort Taiá, administrado por três empresas da família Tofol, incluindo a Marit, ligada ao próprio ministro Dias Toffoli. E então, eh, você tem aí esse,

essa ação, eh, do, do Gilmar Mendes contra o Romeu Zema por causa do do teatro de Fantoches. Eu tô com um eco aqui, eu vou pedir o próximo vídeo, eu concluo o raciocínio depois dessa manifestação do Morais no seu voto de 2018. Repito, pode soltar. >> [roncando] >> Tanto a liberdade expressão quanto a participação política em uma democracia representativa somente se fortalecem em um ambiente de total visibilidade e possibilidade de exposição crítica das diversas opiniões sobre todos os assuntos e todos os governantes. uma opinião crítica em relação aos governantes, que nem sempre tratando da questão da liberdade de impr da liberdade de expressão e liberdade de imprensa também nem sempre lembrava o Justice Holmes serão estadistas iluminados e conhecido por seu pragmatismo jurídico.

O Justice Holmes dizia que há a necessidade do exercício da chamada política de desconfiança, eh, que faz essa relação entre a livre, a liberdade de expressão e os direitos políticos, a necessidade do exercício da política de desconfiança na formação do pensamento individual, para que haja autodeterminação democrática, para que haja o livre exercício do direito de sufrágio. e oposição. Não há direito de oposição. E aqui não só da oposição, um direito de oposição, se não houver a possibilidade de ampla informação e o direito de crítica. E não há fiscalização também sem informação.

>> É, não há fiscalização sem informação. Morais defendendo o direito do cidadão, o direito do político, eh, de fiscalizar o governo, o poder como um todo, né? Porque se ele se refere a candidatos em época de eleição ou qualquer outra pessoa que se refira a candidatos, eh não há qualquer tipo de motivo para que isso não seja aplicado em relação a críticas que são feitas por cidadãos brasileiros sobre as condutas de ministros do STF. Mas eu ia dizendo que no teatro de fantoches do Romeu Zema, o Gilmar Mendes, depois de fazer a manobra para anular a quebra de sigilo da empresa Marit ligada ao Tofol, que tinha sido aprovada pela CPI do crime organizado, ele vai lá passar um fim de semana no resorte. E aí teve gente, não, mas ó, veja bem, aí você tem uma acusação, olha, e nesse ponto, etc. Esse ponto, obviamente, é um

ponto de humor. Não há qualquer fato, objetivo, notícia, eh, que dê conta de que o Gilmar foi passar um fim de semana no resor Tayá em razão de uma decisão, etc. Isso é a sátira. A sátira, ela não é a retratação inteiramente fiel dos fatos objetivos do mundo real. Ela faz caricaturas, ela faz uma graça para eh trazer uma essência que eventualmente é criticada, mas com alguns elementos cômicos que obviamente são percebidos por cidadãos que não precisam do estado paternalista para explicar para eles uma piada o tempo todo. Então isso é uma

liberdade tradicional em qualquer regime democrático, em qualquer estado democrático de direito de verdade. eh não pode satirizar com elementos que não estejam presentes no mundo real. Bom, aí você não pode nem fazer uma charge de jornal, que é outra tradição da imprensa, por exemplo. Então, o sujeito vai botar uma fala de uma autoridade num balãozinho de uma charge e se a autoridade não tiver falado exatamente aquilo, então aquilo tem que ser censurado, tem que ser proibido. Aquela pessoa, o chargista tem que ser incluído no inquérito das fake news para ser investigado, etc.

Quer dizer, isso é um absurdo completo, né? é você eh perder o próprio sentido da liberdade de humor ou você simplesmente não aceitar o humor. E a gente sabe de como autoridades autoritárias odeiam ser ironizadas, porque elas temem cair pelo ridículo. Elas vivem muitas vezes da imposição do medo. E o humor, a ironia, ela é usada na ao longo da história contra figuras autoritárias.

seja uma figura autoritária dentro de um regime pretensamente democrático, seja um déspota, um tirano, eh, justamente porque ela tem uma força de desmoralizar, ela tem uma força de fazer cair pelo ridículo. e eventualmente uma autoridade desmoralizada, ela eh perde a sua força e isso pode eh abrir caminhos, abrir flancos para outras críticas e para que ela não paire mais acima da lei. Então, como eu falei metaforicamente, mas é é da realidade, você cair pelo ridículo pode fazer com que você volte aquela esfera do cidadão comum de quem tá abaixo da lei, não de quem paira. acima do bem e do mal. Então, existe um receio muito grande, abrir esse flanco e aí eles vivem reprimindo o humor. Se você faz uma

ironia, por exemplo, numa em relação a uma brincadeira de prisão junina, um vale abias corpos ou qualquer coisa nesse sentido, você é retaliado, entende? Pois é, vamos continuar porque agora vai chegar cada vez mais perto aí das melhores frases para serem comparadas com tudo que o centrão do STF tá fazendo atualmente. Pode soltar >> a garantia constitucional da liberdade de expressão. E aqui também é importantíssimo esse esse objeto no âmbito da democracia da garantia constitucional da liberdade de expressão. não se direciona somente e a permissão de expressar ideias e informações oficiais e produzidas pelos órgãos estatais ou a suposta verdade das maiorias, a suposta verdade aceita pelas maiorias, mas sim garante as diferentes manifestações e defende a liberdade de expressão, defende todas as opiniões ou interpretações políticas conflitantes ou oposicionistas.

que podem ser expressadas e devem ser respeitadas, não porque necessariamente válidas, mas porque são extremamente relevantes para uma garantia maior, a garantia do próprio pluralismo democrático. Todas as opiniões existentes são possíveis em discussões livres, uma vez que faz parte do princípio democrático debater assuntos públicos de forma restrita, robusta, aberta. O direito fundamental à liberdade de expressão, portanto, presidente, não se direciona somente a proteger as opiniões supostamente verdadeiras, admiráveis, convencionais, mas também e principalmente a proteção daquelas opiniões duvidosas, exageradas, condenáveis, satíricas, humorísticas, bem como aquelas que não são compartilhadas pelas maiorias. A Corte Europeia de Direitos Humanos teve a oportunidade ao tratar desse assunto, no caso Alves da Silva versus Portugal, teve a possibilidade de afirmar que a liberdade de expressão constitui um dos pilares essenciais de qualquer sociedade democrática, uma das condições primordiais do seu progresso e do desenvolvimento de cada um. Digo eu, presidente, que a democracia não existirá, não existirá e não persistirá e a livre participação política não florescerá, onde a liberdade de expressão for ceifada.

Olha só, Alexandre de Morais, não existirá democracia onde a liberdade de expressão for ceifada. E vocês perceberam as referências dele a humor e sátira. Em primeiro lugar, ele falou da de como a liberdade de expressão cobre eh formas de expressão não porque necessariamente válidas. com essa expressão, não porque necessariamente válidas, ele já legitimou que sejam publicadas opiniões que muitas vezes são equivocadas, muitas vezes distorcem eh um tanto a realidade ou muitas vezes são eh teorias que não se confirmam, são dissonâncias, são discordâncias. Eh, pode ser eh aquilo que, como ele diz, não necessariamente é verdadeiro, admirável, convencional, mas pode ser duvidoso, exagerado, condenável, satírico, humorístico. Pois é, a

liberdade de expressão, ela abrange a sátira, o humor, aquilo com o que você não concorda, senão não haveria necessidade. Então existe a liberdade justamente para que possam circular ideias dissonantes. E aí ele fala, verdade que muitas vezes não são compartilhadas pelas maiorias ou opiniões que não são compartilhadas pelas maiorias. Olha que interessante ver o Morais defendendo a liberdade humorística, satírica, mesmo que deforme a realidade. E ele diz no seu voto isso com todas as letras, como é que se vai punir, como é que ele, como relator, vai contrariar aquilo que ele tava dizendo. Porque

repare, isso que ele tá dizendo não vale só contra dispositivos que eventualmente fariam uma censura prévia. É uma defesa da liberdade satírica, da liberdade de humor. Evidentemente, em alguma hipótese que é difícil até de exemplificar, mas que o humor e a sátira de alguma forma estejam encumrindo uma calúnia. eh propriamente dita que não fica clara como um episódio de humor, que repito, não é o caso do teatro de fanto do Romeu Zema. A pessoa que se sente ofendida, que se sente alvo do que ela julga ser um crime contra honra, o que que ela faz? Ela aciona um advogado que

apresenta uma ação judicial para ver eh se o tribunal vai dar ganho de causa a ela por por um suposto enquadramento de calúnia, injúria ou difamaçã. Mas isso de você recorrer a um inquérito aberto há 7 anos que não previa essa hipótese, que não tem fato definido, não tem prazo definido para perseguir alguém que o incomodou com uma publicação de humor, quando você é a autoridade mais poderosa da República, que fica décadas no cargo, cargo vitalício, cargo até 75 anos, considerado vitalício, aí é que você tem que ser vigiado mesmo. é que você tem que ser suscetível do humor da sátira e isso vai ser defendido cada vez mais diretamente no voto do Alexandre de Moraes nos próximos vídeos. Vamos ver mais um que eu selecionei. Pode soltar.

Lembremo-nos ainda aqui rapidamente, né, dos estados totalitários do século passado, comunismo, fascismo e nazismo, onde as liberdades de expressão, comunicação, imprensa foram suprimidas e substituídas pela estatização e monopólio da difusão de ideias, informações, notícias e educação política dada só pelo Estado, seja pela existência do chamado serviço de divulgação da verdade do Partido Comunista na antiga União Soviética, o Právda, seja pela criação do Comitê Superior de Vigilância Italiano ou pelo mais temido pelo Programa de Educação Popular e Propaganda dos Nazistas criados por Gobels, com a extinção total da multiplicidade de ideias e opiniões e consequentemente eh com a morte da democracia. Tá aí o Alexandre de Moraes citando o nazismo, o fascismo, o comunismo, os órgãos persecutórios criados nesse regime, que aniquilou a liberdade de expressão, a liberdade de crítica, regimes totalitários. É nesse regime, afinal que o Brasil vive? Porque a gente tem um voto de um ministro da Suprema Corte dizendo do tamanho absurdo que é você restringir a liberdade de expressão, que isso foi feito justamente nos regimes totalitários. Aliás, além desse voto, se a gente lembrar eh daquela postura do Flávio Dino recentemente no plenário do STF, contra a prorrogação da CPMI, do INSS, dizendo: "Olha, se ficar prorrogando, vai ter um processo eh infinito, etc.

Isso só acontece em regimes totalitários." E ele talvez tenha se dado conta porque botou a mão na cabeça no meio da fala, mas não se deu conta no início de que o STF faz isso com o inquérito das fake news. Não, a CPMI iria fazer, porque tanto a a criação da CPMI, da CPI ou da CPMI, que é mista, que envolve deputados e senadores, eh ela tem um prazo definido, quanto a prorrogação, ia ter um prazo definido, não seria renovada sucessiva sucessivas vezes automaticamente. Então, você tem aí dois votos eh do Morais e do Flávio Dino, que mostram involuntariamente, indiretamente que existe uma atitude típica de regime totalitária sendo tomada por ministros do STF. Então, vamos ver o próximo vídeo do voto do Alexandre de Moraes, porque fica cada vez melhor pra gente agora. Para quem

não entendeu ainda no chat, chegou agora, esse voto é de 2018. a respeito de dispositivos na lei das eleições e o Morais está votando contra aqueles dispositivos. Eu tô usando esse voto para contrastar com as ações de retaliação do Gilmar Mendes e de patrulha virtual do Jorge Messias. Pode soltaríticas. O funcionamento eficaz da democracia representativa exige absoluto respeito à ampla liberdade de expressão, possibilitando a liberdade de opinião, de criação artística, a proliferação de informações, a circulação de ideias, garantindo-se, portanto, os diversos e antagônicos discursos: moralistas e obenos, conservadores e progressistas, científicos, literários, jornalistas, jornalísticos ou humorísticos, satíricos, por nos pois no dizer de Hegel, é no espaço público de discussão que a verdade e a falsidade coabitam.

>> É no espaço público de discussão que a verdade e a falsidade coabitam. Ele cita Hegel e fala mais uma vez dos discursos. E aí ele faz vários antagonismos eh entre progressistas, conservadores, entre isso e aquilo. E aí fala: "Os discursos humorísticos, satíricos, eles estão abrangidos pela liberdade de expressão." É assim, no debate público, o STF não é editor do debate público, no entanto, passou a ser, apesar de todos esses princípios, de todas essas premissas do voto do Alexandre de Moraes, passou a ser em 2019, logo no ano seguinte desse julgamento que eu tô resgatando aqui.

Mas calma que agora estamos no ápice. Pode soltar o próximo vídeo de Alexandre de Moraes. A liberdade de expressão permite que os meios de comunicação optem por determinados posicionamentos e exteriorizem seu juízo de valor, bem como autoriza programas humorísticos, charges sátidas realizados a partir de trucagem, montagem, outro recurso de áudio e vídeo. como costumeiramente se realiza, e volto, insisto, nas últimas quatro eleições, normalmente isso foi realizado sem nenhum prejuízo ao exercício eh do voto, ao exercício da democracia, não havendo nenhuma justificativa constitucional razoável para a interrupção durante o período eleitoral, [roncando] note-se que em relação à liberdade de expressão exercida por meio de sátidas, que é a um dos dispositivos impugnados, a preocupação que os programas humorísticos, SAT, as charges, eh, mesmo tendo analisado em hipótese menos grave do que a tratada aqui no Supremo Tribunal Federal, porque tendo analisado não a censura prévia, mas sim um pedido de responsabilização posterior de sátidas realizadas, a Corte Europeia de Direitos Humanos referendou a importância do livre debate de ideias, afirmando que a sátida é é uma forma de expressão artística e de comentário social que além da exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam, visa, como é próprio, provocar, agitar também aqui no caso Alves da Silva versus Portugal. Esse trecho é fabuloso.

Olha só esse trecho em contraste com aquilo que Gilmar Mendes está fazendo contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. O Alexandre de Moraes, depois de repetir, de reiterar como a charge, a sátira, os programas humorísticos, eles eh estão cobertos pela liberdade de expressão nos regimes democráticos, não só no Brasil, como no exterior, embora no Brasil agora não, né? Mas naquele momento ele tava defendendo isso. Ele cita uma decisão da Corte Europeia de Direitos Humanos, justamente legitimando o meu argumento no começo desse programa, de que olha, esse julgamento aí foi sobre dispositivos que o Moraes considerou censura prévia, mas a base do voto dele serve para aplicar a casos de tentativa de responsabilização posterior. E ele fala isso com todas as letras nesse voto. Ele fala, olha, num julgamento de

uma hipótese menos grave, aqui nós estamos julgando censura prévia, mas numa hipótese menos grave de de pedido de responsabilização posterior, ou seja, depois de que a fala foi feita, a publicação foi feita, o que tenha sido escrito foi escrito, etc., A Corte Europeia de Direitos Humanos referendou essa ideia da do livre mercado de ideias e falou eh o Morais citando a Corte Europeia dos Direitos Humanos. A sátra é uma forma de expressão, eh, de a, eh, comentário social, quer dizer, faz parte da cultura de qualquer país democrático. E aí ele cita um elemento que é muito importante. Ele fala da deformação da realidade que caracteriza a sátira. fala em defesa

dessa deformação, mostrando que muitas vezes ela é feita para provocar, para fazer refletir. Ora, é um elemento inerente da sátira. Não se pode falar em sátira sem falar em algum grau de deformação da realidade, mas é um grau de deformação utilizado para retratar alguma essência da realidade, alguma conduta real. Claro, você tá se inspirando em fatos reais, obviamente, para fazer uma criação artística que ironiza aquilo. Se você se limitar a retratar a realidade por si só, fica faltando elementos cômicos quando a realidade não traz isso diretamente. Então, naquele teatro de

fantos publicado pelo Romeu Zemo, você tem elementos concretos. Aristof preocupado com a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado. Dilmar dizendo que vai anular e ele anulou. Ele fez uma manobra de fato heterodoxa, uma manobra inédita de ressuscitar uma man ação que ele próprio enterrou há 3 anos, que tinha a ver com outra CPI, a CPI da COVID, para anular essa quebra de Cid. Então você tem os elementos básicos do mundo real e você tem um ou outro acréscimo cômico.

Claro. Eh, pois é. É, é, é, é assim, é um, é, é meio constrangedor que a gente tenha que explicar o óbvio, mas é preciso dizer o óbvio em tempos tão sombrios. Então, Morais defendeu a sátira, inclusive a deformação da realidade que a caracteriza. Sem ela não dá para existir esse elemento cômico que eh se tornou um um expediente, um método eh eh da sátira. A sátira, claro, no começo lá na

Roma Antiga, e eu fiz um vídeo aqui no meu canal, tá na aba vídeos a respeito disso, ela eh foi tendo diversos conceitos, ela vem de uma ideia de mistura, etc. Mas passou ali por Lucílio, eh, por Horácio, eh por Pércio, por Juvenal, que era mais indignado, que trazia mais elementos cômicos, assim como o Perso. E ela foi adquirindo esse conceito moderno que integra justamente elementos humorísticos. Então, faz parte do conceito moderno de sátira, que estava sendo defendido ali eh pela liberdade de satirizar por Alexandre de Moraes. Vamos ver o próximo que ele ainda vai ser mais direto em relação a quem se volta contra esse tipo de liberdade. Vamos ver o que vem a seguir.

>> Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. não seja candidato, não se ofereça eh ao público, eh não eh se ofereça para exercer cargos eh políticos. Essa é uma regra que existe desde que o mundo é mundo. É querer evitar isso por meio de uma ilegítima intervenção estatal na liberdade de expressão é absolutamente inconstitucional. Olha só, é absolutamente inconstitucional você interferir dessa maneira na liberdade de expressão. Quem

não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa", disse Alexandre de Moraes. Ele tava naquele contexto específico se referindo a candidatos porque se tratava da lei das eleições. Agora, qual seria a diferença em relação a qualquer outro agente público, já que ao longo do seu voto, porque aqui eu sou totalmente transparente, eu mostro o contexto todo, não tô cortando uma frase específica. Se ao longo do seu voto ele se se referiu à liberdade de criticar agentes públicos, de satirizar agentes públicos, então é preciso deixar claro, o ministro do STF é um agente público em primeiro lugar. Eles se comportam como agentes políticos. Eles são magistrados, mas

fazem parte dessa categoria mais ampla dos agentes públicos. Se não quer ser criticado, se não quer ser satirizado, vai para casa, renuncia ao cargo. As duas coisas ao mesmo tempo não dá para ter, que é o cargo, a caneta mais poderosa por décadas, porque fica lá até 75 anos. E ao mesmo tempo ninguém pode trazer uma informação verdadeira, mas comprometedora, porque pode ser alvo de censura e de retaliação, como já aconteceu no âmbito do inquérito das fake news. E não pode criticar, não pode ironizar.

Então é muito grave porque é no momento em que eles sentem o aperto, no momento em que o debate público se volta contra eles a partir de elementos objetivos que nem sequer são refutados nesse momento. O contrato da esposa eh do Morais, etc. Eh, a manobra do Gilmar eh para anular a quebra de sigilo. São fatos objetivos. Então, nesse momento em que eles estão no aperto, aí eles traem essa histórica defesa da liberdade de expressão, de crítica, de imprensa, de humor, de sátira.

Então, não dá para ter as duas coisas ao mesmo tempo. A caneta mais poderosa e eh não ser criticado. Isso é uma isso é uma frase, aliás, que o Mora está falando que é que é praticamente um senso comum. Isso aparece em vários filmes. Eu me lembro de um diálogo eh daquele filme, o O Gangster eh com o Danzel Washington, se eu não me engano, é o gangster que tem um um mafioso ali que vira para eles, que você fala assim: "Ol, se você não quer, [limpando a garganta] eh, ser invejado, você quer ter, você quer ter sucesso, você vai ser eh alvo de críticas e etc. Se você não quer,

melhor você não ter. É, é algo nesse sentido. Isso é um, é um senso comum. Isso aparece na bibliografia, isso aparece no debate público de vários países. Não, e eu sou jornalista, eu tô aqui com o microfone há duas décadas, escrevendo, falando, etc. Sou alvo de

ataques, etc. Mas que que acontece? Eu não sou um poder estatal para impedir as pessoas de falarem nas suas propriedades aquilo que elas queiram falar ao meu respeito. Eu posso impedir que falem na minha propriedade, porque isso também faz parte da democracia. Então, eh, o Morais, ele tem todo o direito de impedir que uma pessoa entre na casa dele para atacá-lo verbalmente, para usar a expressão assim que eles atacar, agredir, porque sempre tem um uma conotação de violência física, mesmo que seja uma expressão verbal. Então, na

casa dele, ele não precisa aceitar que a pessoa entre para criticá-lo. Claro que se for um amigo, eventualmente queira fazer uma crítica, né? Tomara que pelo menos isso ele aceite, mas é critério dele, porque isso faz parte, propriedade desse regime democrático. Era defendido pelo pai do liberalismo econômico, Adam Smith, os três pe pessoa, propriedade e promessas, que tem a ver justamente com contratos voluntários, que tem a ver com segurança, com confiança, etc. Agora no debate público, que a pessoa no seu perfil, que a pessoa no seu canal, que a pessoa num veículo de comunicação, que a pessoa na rua, que a pessoa faça a sua crítica, a sua ironia, isso faz parte da liberdade civil, isso faz parte do direito dentro de um estado democrático de direito que eles tanto dizem defender. Então, não quer fique em casa.

Ele foi falar isso. A Carmen Lúcia fez uma intervenção cômica e eu separei também para mostrar para vocês. Pode soltar o último vídeo dessa compilação. >> Dê o voto, senhora presidente. >> Pois não. Agradeço a Vossa Excelência e

antes de passar apenas o a palavra ao ministro Edson Faquim, faço uma observação no sentido de que se a crítica fosse só na rua, mas por exemplo na minha casa, a minha família critica mais que todo mundo. Então é preciso não viver, né? Não é não é saindo de casa que alguém vai se resguardar de crítica. Ministro Edson Faquim para voto. [risadas] >> Pois é, nem saindo de casa, nem ficando em casa, na verdade você eh fica livre de críticas. Então a Carmen Lúcio tá

dizendo que ela é criticada dentro de casa, querendo dizer que tem integrante da família dela ou eventualmente funcionário, qualquer pessoa que eh chega para ela e fala que discorta dela em relação a algum voto, alguma decisão. Ela certamente também tem almoços de família, jantares de família, também tem eh discussões, etc. na casa dela isso aparece, talvez na casa do Alexandre de Moraes não apareça, mas isso é questão privada dele. Eh, talvez ele não aceite, mas aí não sei, aí é uma questão eh para pra vida pessoal dele. Agora no debate público, tendo ele o cargo que tem, tendo o Gilmar o cargo que tem, o Tofolgo que tem, eles são passíveis de crítica, eles são passíveis de ironia. E

só num regime totalitário, autoritário, que persegue aqueles que ousam erguer a sua voz contra a casta do sistema, é que não existe essa liberdade. Então, eu entrevistei hoje o senador Alessandro Vieira, perguntei para ele sobre esse constrangimento de ficar com um processo pendente e ele falou que se apressou em apresentar a sua defesa, em que ele utilizou as decisões do Gilmar, como eu já mostrei aqui, contra o próprio Gilmar, para que o PGR decida logo e não fique enrolando como ex-sócio do Gilmar que é para deixar ali a corda no pescoço de um senador. Alessandro Vieira não está evitando criticar. Ele está dizendo: "Olha, fizeram essa retaliação, fizeram eh eh isso, mas eu vou continuar dizendo aquilo que eu acredito ser verdade. E com base nos fatos objetivos, de maneira técnica, sem ofensas, inclusive."

E o Romeu Zema, que eh tá nacionalizando o discurso também por meio dessas críticas ao Supremo Tribunal Federal, falou que não vai se deixar intimidar, inclusive eh fez ali eh do jeito dele uma crítica ao Supremo, chamando que do o STF de balcão, balcão de negócios, etc., que os seus membros precisam ser investigados, mostrando que ele continua a despeito dessa retaliação. E aí cada um faz o seu juízo sobre o quanto que vai criticar, onde que vai criticar, em que tom, em que grau. Parlamentares têm imunidade parlamentar, políticos têm partidos, eles têm eh outro tipo de acesso ali ao poder, de termômetro sobre o ambiente político. Eles podem influenciar no voto que vai gerar eventualmente uma bancada no Senado capaz de empixar um ministro do STF. O cidadão comum tem os seus meios,

tá? menos sobre holofote. Nós jornalistas estamos sobre eh o os holofotes. As pessoas nas redes sociais, às vezes eu vejo que fazem comentários mais duros, às vezes eu vejo que tem pessoas com medo. Mas é um absurdo que as pessoas precisem se autocensurar, que elas recorram a autocensura, que elas pensem alguma coisa sobre uma crítica legítima que elas poderiam fazer em qualquer democracia a uma autoridade poderosa e elas se reprimam para não fazer, porque esse é o intuito de ações de retaliação, é que as pessoas se reprimam, que elas tenham medo de passar por toda aquela dor de cabeça.

Então, eh, você tem alguns políticos aí que estão mostrando um certo destemor, que estão, eh, falando, pelo menos na no discurso, nas suas atitudes, etc., algumas eh coisas que estariam abarcadas hoje pela democracia brasileira se valesse o voto do ministro Alexandre de Moraes naquele caso de 2018. E foi ele que relatou o caso, que escreveu o acórdão. Eu tenho aqui o acórdão dessa decisão que traz em texto tudo aquilo que o Alexandre de Moraes disse ali durante aquele voto. Então, não dá paraa República ser refém de conveniências de momento. Quando uma autoridade tá

encurralada, ela ela reverte tudo aquilo que ela tinha dito antes. Então, a postura correta do Alexandre de Moraes como relator do inquérito das fake news, obviamente, seria nunca ter aceitado a abertura desse inquérito, ter recusado a relatoria, não ter feito um monte de medidas, não ter tomado um monte de medidas que ele tomou. Mas ainda assim, agora nesse caso específico, a atitude correta é falar assim: "Olha, eh, Gilmar pediu aqui uma inclusão, eh, não há qualquer sentido para que isso avance". está arquivado esse pedido. Isso é o mínimo dos mínimos dos mínimos, né? E

poderia encerrar não só esse processo específico, mas o próprio inquérito das fake news, como o Edson Faquim, de acordo com as notícias de bastidor, tá tentando fazer, convencê-lo a fazer. Então você tem aí Zema, Vieira, eh, como já teve o Mor, um processo que ainda eh pesa sobre ele por piada de brincadeira de prisão junina, sendo alvos dessa perseguição, dessa retaliação. Olha, por hoje eu fico por aqui depois desse compilado, é uma semana apertada aí com vários compromissos. Eu vou amanhã para Porto Alegre, mas eu vou fazer o programa, a princípio, tudo correndo bem, lá do hotel às 18 horas normalmente e depois teremos o evento do podcast Levante no centro de eventos da PUC do Rio Grande do Sul. Se você é gaúcho, se você tá pelo por Porto Alegre ou em algum lugar perto ainda tá em tempo de comprar o seu ingresso. O link

tá nas redes sociais da Stendas Brasil, tá na descrição também lá do nosso podcast Levantes. Começa às 20 horas, nessa quinta-feira, 23 de abril de 2026. E assistam ao episódio do podcast Levante lá eh na aba vídeos do canal de YouTube da Estendid Brasil. E a entrevista que eu e Igor Coelho fizemos agora à tarde com Alessandro Vieira no canal do Flow Podcast e a minha participação no Flow News da terça-feira, que também tá lá disponível no Flow Podcast. abordamos diversos assuntos diferentes aí dessa pauta de Supremo, como as prisões do MC Rian, eh, do MC Pose do Rodo, eh do dono do da Choquei, a questão do Ramagem nos Estados Unidos, a questão dos turistas que ficaram eh presos no alto ali do do morro do do Vidal durante uma operação policial para prender um membro de uma facção baiana, eh, mas ligada ao Comando Vermelho, que tava tava escondido por ali. Várias questões aí de segurança

pública, de corrupção, que são os temas que mais geram preocupação na sociedade, como tem apontado as pesquisas. E aqui a gente fica sempre em cima do lance. Muito obrigado a todos. Sejam membros do canal, me ajuda muito a manter esse programa análise dos fatos no ar com jornalismo independente, consistente e vigilante. Clica no botão participe no botão seja membro. Tem duas modalidades.

Salve ou salve salve. me ajude se puder. Eu agradeço a todos que se tornaram membro, já estão me ajudando bastante. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas aqui no canal. Mas passem por aqui para ver os cortes também. Ciao

[música]

---
video_title: "Reação autoritária reforça a sátira aos intocáveis"
video_id: OZsxgPVH2pM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OZsxgPVH2pM
video_date: 2026-04-20T21:00:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou, à luz da história, as reações autoritárias do atual regime brasileiro ao humor satírico de um ex-governador que publicou um vídeo com teatro de fantoches, um senador que fez piada em prisão de festa junina e jornalistas que mencionaram o conhecimento das emas sobre os métodos do poder.
  
  Assista ao vídeo e seja membro do canal para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Não há transmissão ao vivo nesta segunda-feira, 20, nem na terça, 21, do feriadão de Tiradentes, em razão do fechamento do prédio do estúdio.
  
  Grato pela compreensão.
---
O humor satírico incomoda poderosos desde a Roma antiga até o Brasil atual. A piada de um senador sobre um magistrado recordista de concessão de abas corpos feita no contexto de soltura de prisão de festa junina com pagamento de fiança, incomodou. A matéria de dois jornalistas sobre um instituto ligado a um magistrado, segundo a qual, aspas até as emas dos jardins palacianos sabem que é prae no serviço público a transferência de propriedades para parentes somente para se enquadrar as imposições legais, fecho aspas, incomodou o vídeo publicado por um ex-governador, no qual dois fantoches de magistrados articulam pelo telefone uma manobra para anular quebra de sigilo aprovada em CPI e blindar um deles também incomodou. Os responsáveis por cada um desses casos foram alvos, respectivamente, de representação na PGR, ação judicial e pedido de inclusão no inquérito das fake news, aberto há 7 anos para blindar os dois magistrados inspiradores do teatro de fantoches, entre outros incômodos contra uma apuração da Receita Federal que havia atingido suas então esposas advogadas. Os satiristas romanos Caio Lucílio do século Ies de. Cristo, Vinto Horácio

Flaco do século Ies de. Cristo, aulo Pércio Flaco do século I depois de Cristo e 10º Júnior Juvenal dos séculos 1 e 2 depois de Cristo teriam problemas semelhantes ao retratar o regime brasileiro contemporâneo, mas certamente lutariam, sobretudo os dois últimos, pelo direito de fazê-lo. por exemplo, reconhecendo as habilidades de Lucílio e Horácio, de fustigar, zombetear e fazer chacota com elegância, reivindicou a mesma liberdade para satirizar a corrupção moral de sua época. Abro aspas, e a mim não é consentido sequer resmungar, nem em segredo, nem dentro de um buraco, em lugar nenhum. Fecho o aspas. Nem rede social acrescentamos nós

desde 2019. Juvenal, o mais indignado, consolidou o retrato da metrópole do Império Romano como um antro de corrupção administrativa e vícios. Abro aspas. A honestidade é louvada por todos, mas morre de frio. São os crimes que fornecem o dinheiro para a compra de jardins, palacetes, iguarias, pratas antigas e taças ricamente ornamentadas.

Fecho aspas. Taças com whisky McAllan. Apontamos hoje ao tratar de um procônsul desonesto que enriqueceu governando a província da África e condenado pelo Senado ao exílio, partiu ao exterior para gozar da sua fortuna. Juvenal foi mordais. Abro aspas. Que importa a

infâmia quando o cofre está salvo? Fecha o aspas. Atualmente, nem ao exílio o Senado brasileiro condena quem faz fortuna familiar em cargo público. E se algum senador ousa pedir impeachment de magistrados de tribunais superiores, alegando qualquer violação constitucional, ele é logo retaliado e perseguido, como qualquer satirista de ocasião. A reincidência de retaliações e perseguições ao menor sinal de sarcasmo e pedido de investigação são sintomas de um regime cada vez mais autoritário e caricato, que só reforça as razões da sátira e das iniciativas investigatórias, enquanto sua casta busca sufocá-las por pavor de cair pelo ridículo e não mais ficar acima da lei.

Sem liberdade de satirizar e investigar os poderosos, não existe e nem jamais existirá uma verdadeira democracia no Brasil, como sabem até os fantoches, as emas e as prisões juninas.

---
video_title: "\"Preciso dele feliz\": Vorcaro comprou favores com imóveis de luxo, segundo PF"
video_id: fmkA_uOrBoA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmkA_uOrBoA
video_date: 2026-04-19T14:52:28+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou e ironizou os diálogos entre o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, e o então presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, sobre a compra de favores no BRB com imóveis de luxo, apontada pela Polícia Federal e citada na decisão do ministro do STF André Mendonça que autorizou a prisão preventiva de Costa.
  
  O executivo havia sido nomeado para o cargo em janeiro de 2019 pelo então governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), mencionado na conversa.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #036 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 16/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Vamos passar aqui paraa pauta da prisão do presidente do Banco Regional de Brasília, o BRB, o Paulo Henrique Costa. Ele tá sendo acusado pela Polícia Federal de negociar uma propina de R$ 146 milhões deais com o Daniel Vorcaro em imóveis de luxo aqui em São Paulo e em Brasília. Imóveis pra família, para ele, pra esposa, etc. Para eles utilizarem. E na decisão aparecem os diálogos do Paulo Henrique Costa com o Daniel Vorcaro. E eu separei aqui alguns

trechos a respeito. Lembrando que você tem um vínculo com o governo do Distrito Federal. gestão era eh do Ibanês Rocha, que tá aí sendo criticado há muito tempo por todos esses vínculos com o máster, inclusive por meio também de escritório de advocacia, contratos milionários e tem dito que não tem nada a ver com a história, que não fez nada de errado, etc. e que defendia até publicamente a aquisição eh do Banco Master pelo BRB com todos os créditos fraudulentos eh por 12 bilhões e de reais, tudo aquilo que a gente já viu aí eh ao longo dos últimos meses. Vamos colocar o primeiro print dessa história, produção, olha só a mensagem. Amigo, obrigado pela

conversa de hoje. A cada passo o caminho está mais claro e estou mais empolgado com o que vamos construir. Além disso, dou muito valor ao alinhamento pessoal e acho que estamos bem alinhados em relação ao trabalho, visão de mudo e perfil. Estou trabalhando para lançar a operação amanhã ou no mais tardar na segunda-feira. O governador, olha aí a menção ao Ibanez Rocha, me pediu que preparasse um material para a argumentação dele, porque vamos receber críticas. Fecho o aspas aqui. Deixa o

print na tela, professor, que ainda vou terminar a leitura. O governador pediu para preparar um material paraa argumentação, porque vamos receber Cristo. Quer dizer, o sujeito que tá ligado ao Vorcato, que tá operando para que haja uma aquisição que vai beneficiar o Vorcá e ajudar a se livrar do rastro de sujeira e ainda sair talvez mais bilionário, ele sabe que essa operação vai ser criticada. Mas como ele tá lá envolvido, recebendo imóveis de luxo, visitando inclusive comentando nas mensagens, como vocês vão ver, não vamos preparar aqui a argumentação, etc. Vamos fazer esse negócio funcionar.

Então assim, é óbvio que essa mensagem compromete, pode não ser suficiente para uma condenação, mas do ponto de vista político, administrativo, moral, o governador que tá envolvido aí em toda essa história da operação e de uma maneira muito ruim. Continuando, abro asp. Acredito que aquele desenho de CEO da holding financeira e ou da empresa financeira consolidadora com participação no conselho do BRB e da empresa de private equity vai ser o mais funcional e que gera sinergia entre todas as empresas. Se o Daniel puder fazer e enviar o contrato, seria ótimo. Conversei com a minha esposa e estaremos em São Paulo na próxima semana. Seria

legal mostrar o apartamento para ela. Assim ela também vai se ambientando. Dia 1/03 está logo aí. Acabei de pousar em Salvador e estou trabalhando na Renault Gridrit. Um forte abraço. Festiv. Então

tá aí uma mensagem do Paulo Henrique Costa paraa turma ali do Vorcário. E aí vamos entrar nas trocas diretas. Tá lá no item 25 do relatório. Conforme Paulo Henrique levava sua esposa para visitar os apartamentos luxuosos oferecidos por Daniel Vorcaro, ele informava este último. E aí eu vou ler aqui o diálogo.

Mas olha, é isso que acontece nas sombras da república. Eu tô aqui em São Paulo e enquanto a gente tá aqui vivendo, trabalhando, etc. Tem gente que tá que tá visitando imóvel em troca de uma operação dentro de um banco público. É assim, e eu fiz um comentário mais cedo no X e repito aqui agora porque não consigo esperar a impunidade na época da Lava-Jato. Para todos aqueles que estavam envolvidos, acusados ou que receberam para ser assim mais direto, porque muitos receberam mesmo, receberam propina sob.

A impunidade geral para essas pessoas, naturalmente, pelo visto, fez com que certas autoridades se sentissem muito seguras para seguir o mesmo caminho de receber propina sob a forma de imóveis. Não é algo que realmente gereção e punição. Então, aparentemente, essa gente tem na cabeça de que esse crime compensa. Bom, Paulo Henrique diz: "Estive no outro no outro no outro imóvel, né? Não falou a palavra imóvel, mas é que tá subentendida. Hoje, hoje de manhã, a

esposa ainda está meio seismada. Seria ótimo olhar outro para construir uma referência." Aí o Vorcaro, por quê, PH? Hoje estava com a região toda fechada. Seria bom dar o parâmetro, Vcáo. Ah, tá. Esse outro é

uma cobertura já pensando em trazer família. PH, eu venho na frente mesmo e elas vêm depois. Boa, Vorcaro. Vale a pena ver PH. Claro. Qual o

empreendimento, Vorcaro? Outra coisa, quando tiver um tempinho aí, final de semana, veja se conseguimos falar. Essa semana estou com um gargalo de 300 mm na quarta. queria bolar contigo que acha que poderíamos conseguir fazer PH. Meu foco é nisso nessa semana já monto uma estrutura na segunda com a equipe. O que

ainda temos de carteira varejo? E aí equilíbrio, equilíbrio com PJ e o Vorcário. Vou levantar aqui com a minha turma e te volto. Quer dizer, é é negócio e imóvel sendo eh mencionado na mesma conversa. Quer dizer, você me ajuda aí com esses negócios e eu te arranjo uns imóveis aqui. Eu fico

pensando na situação da família, na esposa, não tô aqui para incriminar ninguém, etc. Mas o que que será que ele disse pra esposa? Ele disse de onde tava vindo. Imagino que eh vai se alegar que não, etc. E de fato não é o foco, a família.

É porque eu lembro da da série Osark, por exemplo, em que o protagonista, uma das minhas séries favoritas de todos os tempos, eu acho maravilhoso, recebe ali uma proposta em razão do seu talento para contabilidade e tal, para lavar dinheiro para um cartel mexicano. E aí ele conversa com a mulher, já começa meio eles metidos no negócio, mas depois tem o flashback e tal, e aí se volta uma conversa que eles tiveram sentados no sofá de casa e ele abriu o jogo pra mulher, olha, tem essa oportunidade aqui e aí vamos. Ah, mas não sei o que. Eles acabam, a mulher acaba topando. E fica tudo muito claro que foi uma decisão do casal entrar no crime organizado. E eu fico pensando,

quando eu leio esse tipo de diálogo, o que que o sujeito envolvido disse paraa sua família e o que que a família pensou quando tava visitando esses imóveis de luxo, que a compra viria por meio do salário dele. São questões aí a serem elucidad. Bom, já passamos pro próximo. Produção, eh, o Daniel Vorcaro fala ali: "Preciso dele feliz". E aí a Polícia Federal omitiu ali o nome de uma corretora para preservar essa pessoa que não tem nada a ver com esses esquemas e fala: "Reverte isso aí". Eh, essa

mensagem aparentemente foi uma mensagem para uma corretora dizendo que o, quer dizer, o Vorcaro falando paraa corretora que tava mostrando imóveis para o Paulo Henrique Costa que ele, Vorcaro, precisa do então presidente do BRB feliz, porque o Vcário precisa dele para operar a seu favor nessas negociações. Olha só como funciona o esquema na sombra do da do poder no Brasil. Item 27. Em troca, em outra troca de mensagens, há fortes indícios de que Paulo Henrique e Daniel Vorcaro ajustaram um valor milionário a título de corrupção e que referido montante precisaria corresponder a um dado número de imóveis luciosos. Isso é maravilhoso, né? Troca de mensagem para definir aí

quanto custa você me ajudar. Não tô dizendo que eles falaram isso, tô interpretando. Agora eu vou a aspas fiéis. Paulo Henrique, fiz as contas para chegar no valor que combinamos. Dependendo dos valores finais, sairia o casa lafer, que está no contrapiso, apagando algumas mensagens.

Olha, eh, me parece, né, que ele tá se referindo a um imóvel, né? Tô tô fazendo minhas contas aqui de quanto eu vou cobrar de você, de propina, etc. Pelo raciocínio da Polícia Federal, claro, né? Não tô acusando ninguém, é a PF que expôs, mas eu tô analisando. Eu acho que aquele imóvel lá, né, o imóvel luxuoso, Casalafre e tal, aí aquele ali vale vale essa operação aqui e tal. E ainda fala ali apagando algumas

mensagens, aparentemente tá querendo apagar os rastros justamente para ninguém saber depois, mas a polícia conseguiu recuperar. E o Vcário diz, você diz casa Leopoldo, né? Cobertura que você foi, porque o Ritage melhor que o Lafer, não? Eh, tá perguntando, ó, mas aquele é mais gostoso, aquele é mais luxuoso, aquele é mais bonito, aquele tem isso aqui melhor e tal. E o Paulo Henrique, esse era enorme. A Cris nos

levou no Casalafer, um apartamento tipo sim, bem melhor e o Vorcário e vamos ter os delas novos de agora. E em troca de mensagem continua a PF. E no no na decisão, me parece, do André Mendonça, né? Ele resumindo o relatório da PF, Paulo Henrique cobra de Daniel Vorcar o avanço em relação aos imóveis que lhe seriam transferidos por intermédio de pessoas jurídicas. O o Paulo Henrique PH que eu tô chamando aqui para abreviar. Amigo, o pessoal

esperando o seu de acordo, quer dizer, o seu OK sobre os imóveis de São Paulo. Pode ajudar. Tá lá cobrando do Vorcáo, ó. Tô precisando receber aí para te ajudar. Você pode me ajudar que eu te ajudo. Me ajuda a te ajudar. E o

Vorcário do meu lado dei carta branca. Onde tá travado? Pode me falar, pode me falar. E tipo, eu eu já agilizei aí para você. Se tá dando algum problema, me avisa que eu resolvo, né? Aliás, eu

tenho uma mensagem do Vorcá dizendo que ele é o resolvedor de problemas. Depois da cobrança pelos imóveis, Paulo Henrique deixa claro que estaria cumprindo sua parte no ajuste ilícito. PH diz: "Desculpe, dar trabalho, é que estou focado na agenda que combinamos e fico em cima de todos os assuntos até resolver. Desculpe dar trabalho aí, ficar te cobrando propina, sabe como é que é e tal, mas se puder me ajudar rápido, Vorcaro". Naí o Vorcaro diz: "Nada, isso não é trabalho, eu sou resolvedor de problemas".

Isso? Pois é, tá aí. Já tava dando spoiler. Imagina, rapaz, isso aí não dá trabalho pra gente não. A gente paga aí imóvel, se for para ganhar bilhões e tal, você mexe aí os seus pauzinhos que eu mexo os meus aqui. Tamo junto,

parceiro. Bom, o Paulo Henrique diz: "Estou tratando de carteira de outro lado". Pois é, tá dando satisfação ali e para para quem tá bancando a operação. Item 30 pra gente ir fechando. Em dado momento da negociação, Vorcá indaga se Paulo Henrique ainda teria interesse no deal.

no negócio, na negociação em inglês, né? E ressalta a trajetória de parceria entre ambos. Afirma inclusive que teria um negócio deuidade e centenas de ajustes ao longo da trajetória. É maravilhoso, né? Sujeito fala: "Bom, esse cara aqui paga bem, né? Vamos fazer

vários negócios aí. Abriu a porteira, vamos passar a boiada". E nessa hora o Paulo Henrique responde: "Estou com você. Continuo no de mode". É demais essas expressões, rapaz. São

são capítulos da história do Brasil. E aí ele continua: "Estou virando noite e tentando resolver. Eu vou vou até repetir. Estou com você. Continuo no deal mode. Estou virando noite e

tentando resolver. Deal mode é demais, né? O deal mode da província. Não, eu tô aqui, rapaz, no tô movido aqui a essa negociação. E aí um resumo ali no item 32, que arremata tudo, amarra o que eu tô descrevendo. O acervo dos autos

revela assim fortes indícios de que o presidente da estatal do Distrito Federal, o investigado Paulo Henrique, atuava como um verdadeiro mandatário de Daniel Vorcaro no âmbito do BRB e que, em contrapartida, receberia imóveis avaliados em aproximadamente R50 milhões de reais. É. E o que que acontece? Centrão tem vínculo aí com Paulo Henrique Costa. Foi na gestão do Paulo Henrique Costa.

Ah, lamento. Os bolsonaristas reclamam que a gente fala de fatos objetivos, mas são fatos objetivos. As pessoas precisam saber se elas vão votar no Flávio, se elas não vão votar, se vai votar no Lula, se vai votar no Caiado, se vai votar no Zemo, se vai votar no Renan Santos, se vai votar em as pessoas votam em quem quiser, mas o jornalismo tem que expor, tem que ligar os pontos. Então, lá no Petrolão teve acusação contra o Lula, no caso do triplex do Sítio de Atibaia, que tinham sido reformados e customizados por empreiteiras que tinham contrato público no nos governos do PT, inclusive no dele, e que estavam e em esquema de corrupção. O Odebrecht e OAS juntas nos dois imóveis. Grandes coincidências em que o

brasileiro é convidado a acreditar. No caso do BRB, houve o financiamento da mansão de oficialmente cerca de R$ 6 milhões deais do Flávio Bolsonaro na gestão do Paulo Henrique Costa. Foi financiado ali mais de R$ 3 milhões deais. Lembrando, isso tá em detalhes no meu artigo, como Bolsonaro e Ramagem interferiram na receita para blindar Flávio. Quem quiser a história completa é um capítulo de livro, hein?

Eh, o Jair Bolsonaro eh se mobilizou para se pautar e aprovar um projeto que tinha eh um item, era um projeto antigo, mas tinha esse item de conveniência paraa família Bolsonaro naquele momento, que permitia que advogados pudessem eh usar contratos fechados verbalmente eh para justificar eh qualquer a aporte financeiro. gasto, despesa, etc. Então, o Flávio tava tendo problemas para justificar de onde veio o dinheiro da mansão dele de R$ 6 milhões deais tempos depois de ele ser investigado por peculat na alerge. E aí foi muito conveniente aquela medida porque ele tem formação em direito e então passou a dizer que a renda dele também vem dos contratos verbais que ele fechou como advogado. São mais coincidências em que você brasileiro é convidado a acreditar.

Então, imóveis estão aí no entorno da política, sempre com algumas ligações bastante suspeitas. Vamos ver como é que Brasília vai se comportar diante do que vem agora, porque as provas são volumosas contra o Paulo Henrique Costa. Esse cara sabe detalhes sobre as operações envolvendo Daniel Vorcaro e ele pode dizer quem botou ele lá. Ele pode dizer quem manteve ele lá, quem com quem que ele tava articulado para que isso fosse adiante, qual é o vínculo com propostas de medidas legislativas no Congresso Nacional em benefício do do Banco Master? Então, deve ter gente preocupada em Brasília, embora muita gente tenha costas quentes e a gente vai seguir acompanhando. Será

que o Paulo Henrique Costa vai fechar colaboração premiada? É um assunto pros próximos programas. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Alessandro Vieira refuta Gilmar com decisões de Gilmar"
video_id: wZQNQSoIa3s
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wZQNQSoIa3s
video_date: 2026-04-17T21:38:08+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu trechos e comentou a resposta apresentada pelo senador Alessandro Vieira na PGR à representação feita contra ele por Gilmar Mendes, bem como o uso de decisões anteriores do próprio decano do STF para refutar suas alegações.
  
  O jornalista também exibiu o vídeo em que o relator da CPI do Crime Organizado reagiu a outros ataques decorrentes de seu trabalho na comissão.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #037 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 17/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Muito bem, vamos ver a reação do senador Alessandro Vieira aos ataques que tem sofrido em razão do relatório da CPI do crime organizado, em que ele pediu indiciamento de três ministros do centrão do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Diófol e Alexandre de Moraes e do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Pode soltar o vídeo que é autoexlicativo. >> A explicação da decisão pelos indiciamentos eu já fiz nos outros vídeos. Então eu quero falar agora com vocês sobre as reações pesadas que eu estou enfrentando. Não é surpresa, infelizmente, porque todas as vezes que alguém tem a coragem de enfrentar o sistema, a reação é sempre violenta. Eu

conheço isso na pele e o pessoal de Sergipe que acompanhou sabe muito bem. Enfrentar bandido pobre na periferia, a elite apoia. Mas quando a gente enfrenta quem é rico, quem é poderoso, aí a coisa é bem diferente. O ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo mais antigo, pediu que a PGR me processe por abuso de autoridade. O ministro Diastofol sugeriu que é preciso caçar o meu mandato e também me impedir de participar das próximas eleições. Essa reação tão

agressiva, ela só confirma que eu estou incomodando muito esses caras poderosos que se acham os donos do Brasil. Claro que essa turma é perigosa, mas eu sigo tranquilo porque tenho a mais absoluta certeza de que não cometi nenhum crime, nenhum abuso contra ninguém. Qualquer estudante de direito sabe disso e é claro que os ministros também sabem. O objetivo maior deles é constranger e intimidar. Eles querem calar os questionamentos e as críticas, mas deixa eu avisar logo, não vai funcionar. Eu

vou continuar fazendo o meu trabalho enquanto sejipanos acharem que eu mereço. Eu vou continuar porque eu acredito numa república, a lei deve sempre valer para todos, não só pros pequenos. Mas quero falar também de uma outra linha de retaliação que a gente tá vendo claramente desenhada por alguns políticos de esquerda e de direita, porque para essas coisas ideologia não significa nada, e seus repetidores na mídia. Esses caras, eles apelam para um ataque contra a imagem, contra a imagem de quem enfrenta o sistema. São aqueles que gritam: "É sua pauta eleitoreira?"

Ou então que dizem: "Ele é lavajatista ou ele é petista". Aí varia de acordo com o público interessado. Criticar, discordar, isso é natural, é saudável na democracia. Mas para você que tá vendo esses ataques, é bom perguntar: "Por que que esses caras estão fazendo isso?" E aí a resposta ela se divide. Tem gente

ficha suja, que vive na mão dos ministros e morre de medo. Tem gente que tem interesses eleitorais, locais, nacionais, e se incomoda quando vê alguém se destacando. E tem um grupo que eu acho que é o pior, que é daqueles que nas redes sociais, nas campanhas eleitorais gritam valentia, gritam coragem, prometem enfrentar o sistema, mas que na vida real se acomodam na barra da saia dos poderosos. Esses se escondem na desculpa de que não tem jeito, de que não deixam fazer nada e ficam desesperados quando alguém vai lá e faz o que eles dizem ser impossível. A coragem de quem enfrenta desmascara a covardia de quem se esconde. E isso é

muito ruim para quem pede voto, enganando o povo. Então, segue acompanhando nosso trabalho, apoiando ou criticando, mas de olhos abertos para não ser enganado pelos malandros de sempre. A luta tem que seguir, porque a gente não pode desistir do Brasil. Num próximo vídeo eu explico quais são os próximos passos para quem quer ver a mesma lei que é aplicada pro pobre ser finalmente aplicada pro rico no Brasil. >> Alessandro Vieira fazendo um recado forte aí diante daqueles que eh estão tentando a manchar a sua reputação. Ele

tá aí no moedor de carne, é normal quando se ousa enfrentar o sistema. As discussões elas são legítimas, argumentativas, etc. Mas elas sempre ultrapassam esse campo no debate público brasileiro e principalmente numa república tomada por uma casta muito poderosa e com muitos privilégios. E ele disse uma frase que é uma frase que precisa ser emoldurada. É uma frase paraa posteridade. A coragem de quem

enfrenta desmascara. a covardia de quem se esconde. Muita gente se incomoda com quem tem coragem para fazer o certo de uma maneira técnica, objetiva. O certo que eu digo no sentido de enfrentamento. Claro que se pode, repito, discutir o melhor caminho, mas tem gente que é amarela, tem gente que faz pose de quem realmente combate pessoas poderosas e na hora do vamos ver se acovarda. Então é

muito importante esse recado. Veja que ele não tá fulanizando, ele não tá eh querendo criar tretas individuais, ele tá descrevendo comportamentos. E é assim que a gente faz, inclusive no debate público, na esfera jornalística, na esfera intelectual, a descrição de determinadas condutas, [roncando] ela sempre foi feita ao longo da história da humanidade, por filósofos, por historiadores, eh por psicólogos sociais. E as pessoas precisam fazer um autoexame para ver se se reconhecem nessas condutas e se reconhecem alguém que elas conhecem, alguém que elas eventualmente apoiam nessas condutas. Ao longo de 20 anos de jornalismo, eu descrevi condutas muitas vezes. Aliás,

fiz isso hoje na rede social. E faço questão de mostrar agora, produção, porque eu ia chamar em primeiro lugar, mas até diante desse meu comentário se encaixa aqui o print eh da minha postagem no X sobre jornalistas. Pode colocar na tela que são esses profissionais aí. Muito bem. Deixa eu só ajeitar aqui que eu tô fazendo o programa de casa e fica pequeno para mim. Pronto, agora sim. profissionais

que dependem das fontes no poder para ter emprego no mercado da comunicação e publicar nos respectivos veículos o que elas dizem e pautam pelo WhatsApp e que justamente pelo pavor de perder esses acessos defendem incondicionalmente as fontes, endossando suas narrativas e distorcendo fatos e documentos quando suas condutas são contestadas no país. Não são jornalistas. Jornalista não é representante nem pau mandado de fontes. Não rebaixa critérios como repórter, nem princípios como analista, seletivamente para cativar quem lhe garante informações exclusivas ou pior ainda, narrativas em primeira mão. Isso é função de porta-voz, lobista, gestor de crise, propagandista e microfone de aluguel. A casta [roncando] do sistema

tem um monte deles na mão, como todo jornalista de verdade sabe e o público cada vez mais se dá conta. Acho importante fazer essa posição editorial minha, que é uma distinção inclusive entre o que é jornalismo e o que é propaganda. Isso tudo que eu listei aí para vocês, porque na minha atuação também não tem corporativismo com supostos colegas, não são meus colegas. Às vezes vem alguém aqui e bota no comentário, "Felipe, você viu o que fulano falou? Fulano tá com uma visão diferente, fulano. Eu sei quem é fulano,

eu sei quem são os elos dessas pessoas. Claro que tem pessoas no debate público com argumentos diferentes, é diferente daquela turma do WhatsApp, daquela turma que está falsificando o conteúdo nesse momento do relatório da CPI do crime organizado para manchar a imagem, a reputação, a trajetória do senador, para legitimar a ação do sistema de vingança, de retaliação contra ele. Essas pessoas são de outro ramo, um ramo que rende muita grana para essas pessoas que se dispõem a essa subordinação ao poder de turno para subir na vida. Então, o Alessandro Vieira fez uma descrição também dessas pessoas que posam como quem tem eh uma valentia muito grande, mas que na verdade tem o rabo preso nos bastidores e nas sombras do poder. Agem completamente diferente do que fazem em cima do carro de som.

Depois, aliás, ou antes, né, ele fez uma postagem no X, vamos colocar na tela produção, falando sobre a resposta dele a ao ofício, a representação apresentada pelo Gilmar Mendes na Procuradoria Geral da República. Uma resposta que ele próprio apresentou a PGR, já se antecipando a qualquer intimação. Aspas para Alessandro Vieira, quem trabalha com a lei e a verdade não tem problema em responder qualquer questão. Mesmo sem intimação, já apresentei resposta ao ofício do ministro Gilmar Mendes, que pede ao PGR que me processe por abuso de autoridade. O pedido é imprestável, conforme a opinião do próprio ministro Gilmar Mendes. E aí ele colocou alguns

prints aí eh do relatório. Obviamente eu tive acesso, eu obtive esse documento que ele apresentou e vou trazer alguns trechos aqui para vocês, destacando, obviamente o elemento mais importante e até de certa forma cômico, que é o uso das próprias decisões anteriores do Gilmar Mendes contra a representação do Gilmar Mendes. Vamos colocar na tela o primeiro print que é a abertura do documento. Vocês estão vendo aí, excelentíssimo senhor procuradoral da República, Dr. Paulo Gustavo Gonê Branco, que nunca é de mais lembrar, é amigo íntimo e ex-sócio do Gilmar Mendes, fala ali do ofício, a data e o senador Alessandro Vieira vem respeitosamente à presença de Vossa Excelência, em atenção ao ofício, etc, etc, apresentar as considerações a seguir. Vamos pro próximo.

São alguns trechos, tá? Eh, o documento é bastante grande, mas eu eh faço questão de apontar esses elementos, porque o que tá acontecendo é um embate o Supremo Tribunal Federal e o Senato, na verdade, entre ministros que eh ficam se confundindo de propósito com a instituição para querer eh reprimir parlamentares que estão usando as suas atribuições constitucionais para que ninguém ouse mexer com eles. Então diz lá o item da imunidade parlamentar material como excludente de tipicidade penal. Ainda que se pudesse superar a barreira da atipicidade demonstrada no tópico anterior, o que se admite apenas por hipótese argumentativa, aí é o ponto. A conduta do relator, que é o Alessandro Vieira, encontra-se integralmente coberta pela imunidade parlamentar material, consagrada no artigo eh 53, cap da Constituição Federal, segundo o qual, aspas, os deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. Fecho o aspas. Vocês vão ver lá

na frente que Gilmar já citou esse artigo em decisão anterior. A elaboração de uma minuta de relatório final em CPI constitui por natureza a manifestação da opinião técnico-política do parlamentar relator. Trata-se de ato inseparável do exercício do mandato legislativo e da função fiscalizatória do poder legislativo, expressamente prevista no artigo 58, parágrafo terº da Constituição Federal. A apresentação de relatório é por excelência um ato tipicamente parlamentar. Neste ponto, olha aí, é indispensável invocar dois precedentes do próprio STF, ambos de relatoria do ministro Gilmar Mendes, que firmam a jurisprudência aplicável ao caso e que a rigor vinculam a posição do próprio requerente. Então, vamos começar

a mostrar as citações a Gilmar Mendes e duas são só no começo, tá? São várias outras. Nem sei se eu vou conseguir aqui mostrar todas, mas eu vou dar um panorama geral. Pode colocar o próximo. Então, na PET 6156, o Supremo Tribunal Federal julgou queixa crime oferecida por Eduardo Cunha, então presidente da Câmara dos Deputados, contra o então deputado federal Jean Willes, na época no PSOL, por suposto dos crimes contra a honra praticados durante a votação da autorização de processo por crime de responsabilidade contra a presidente da República. Aliás,

tá completando hoje 10 anos do impeachment da Dilma. O ministro Gilmar Mendes como relator absolveu o queirelado por atipicidade da conduta, fixando premissas que se aplicam integralmente ao presente caso, ao caso do Vieira. Eu sei que tem um vocabulário meio técnico, mas conforme eu for lendo aqui, vocês vão entender aquilo que é essencial. No voto condutor, Gilmar assentou que a imunidade material é absoluta quando a manifestação ocorre no interior da respectiva casa legislativa e durante a prática de um ato tipicamente parlamentar. O que fez o Alessandro Vieira no relatório foi dentro da casa legislativa do Senado, uma comissão na casa. aspas para o

Gilmar. Essa imunidade é absoluta quanto às manifestações proferidas no interior da respectiva casa legislativa. Festasp está lá exatamente a data, o número da PET em que ele fez isso na segunda turma do Supremo. Próximo. No mesmo precedente, o ministro relator, que é o Gilmar, estabeleceu que apurado âmbito da imunidade material, nem sequer cabe indagar se o fato poderia ser considerado crime. Olha só, esse ponto

tem tudo a ver com o presente caso. Aspas para o Gilmar, apurado que o acontecimento inclui-se no âmbito da imunidade material, não cabe sequer indagar se o fato objetivamente poderia ser considerado crime. Fecha o aspas. Tá aí decisão de 2016, tem outras de anos posteriores. Próximo print. E de forma decisiva para

o caso em exame, que repito é o do Alessandro Vieira. O ministro Dilmar afirmou que eventuais excessos nas acusações ou inverdades nas manifestações parlamentares resolvem-se exclusivamente na esfera política, excluindo-se a responsabilidade criminal. aspas para o Dilmar. Se as acusações do querelado são inverídicas ou excessivas, é matéria que não cabe aqui cogitar, na medida em que abrangidas pela imunidade. Eventualmente, a manifestação pode gerar responsabilização na própria seara parlamentar, se for reputada ofensiva à ética ou ao decoro respectivo. A

responsabilidade criminal, entretanto, está excluída. Fecho aspas. palavras do próprio Gilmar que agora tá pedindo pro PGR enquadrar o Alessandro Vieira nos tipos penais previstos na lei de suposto, né? Eu coloco esse suposto, abuso de autoridade. Já vou relembrar mais um detalhe sobre aquela lei.

Próximo print. O segundo precedente do ministro Gilmar, que merece transcrição, é o mandado de segurança 3715. Eh, isso foi em 2020. Naquele caso, parlamentares impretaram o mandado de segurança, buscando a destituição do presidente e da relatora da CPMI das fake news, alegando parcialidade, arbitrariedade e despreparo técnico na condução dos trabalhos, argumentos que guardam notável semelhança com os adjetivos empregados pelo ministro no ofício hora respondido. Quer dizer, eram alegações muito parecidas com as que o Gilmar está fazendo contra o Vieira agora, ao denegar a segurança, ou seja, ao ao negar essa ação, esse recurso, o ministro Marm fixou premissa que fulmina a pretensão, hora vinculada contra o relator da CPI do crime organizado, contra o Alessandro Vieira. O poder

judiciário não pode seindicar o conteúdo das manifestações produzidas por parlamentares no âmbito DCPI. Abro aspas para ler as palavras do Gilmar. Faço questão. Foge a sindicabilidade do poder judiciário, a apreciação de da responsabilidade de parlamentares pelos conteúdos dos depoimentos, discursos e inquirições promovidos no âmbito da CPI, uma vez que tais manifestações restam acobertadas pela imunidade material constitucional. Fecho o aspas. Tá aí,

Gilmar Mendes. Próximo. No mesmo precedente, o ministro Gilmar afastou a tentativa dos impetrantes de enquadrar a atuação da relatora e do presidente da CPI, que era a CPMI das fake news, como parcial arbitrária e tecnicamente despreparada. O ministro esclareceu que a independência do parlamentar em CPI não se confunde com a imparcialidade exigida do juiz e que a condução dos trabalhos reflete convicções político-partidárias legítimas. Abre o aspas. A independência do parlamentar

não é a mesma esperada do juiz quando dá prolação de uma sentença em uma vara de família para se postular a aplicação subsidiária do Código de Processo Civil. A independência do parlamentar diz com, aí tem um trecho meio truncado que eu não sei de se é do original ou da cópia, mas enfim, tem a ver eh com a maneira pela qual representa a população em geral e em sentido mais pragmático as correntes político-ideológicas que impulsiona. Fecho aspas. E aí eu tenho que fazer uma análise em cima, porque o Gilmar em plenário dias atrás ele tava estrebuchando com todo aquele estrionismo, toda aquela performance, aquela misen do decano do STF contra os senadores que eh numa CPI tem uma atribuição eh similar a à do magistrado e não agem como tal. Ele tava querendo dizer que a fundamentação tem que ter todo um respaldo jurídico, etc, etc. E no

entanto, a obra dele contradiz tudo aquilo que ele tava usando para atacar os parlamentares. Vocês lembram? Eu mostrei isso aqui no programa, é só pegar aí em vites passados. A obra dele tá dizendo, olha, é diferente. Eh, você tem o juiz que tem toda uma imparcialidade e tal. Agora o

parlamentar tem as convicções dele às vezes atreladas à sua ideologia, e as suas questões partidárias, etc. Eh, não se pode esperar a mesma coisa, ainda que muitas vezes seja exatamente o contrário, como é o caso, porque Alessandro Vieira foi extremamente técnico, ainda que se possa questionar o caminho, mas não tem ofensa, não tem elementos ali partidários. Ele é do MDB, que é esse partido que tem gente de todos os tipos, gigantesco, não tem nada da ideologia do MDB, que nem existe, é um grande centrão na na na argumentação do Alessandro Vieira, muito menos de questão ideológica. Eh, ele tá contestando abusos do dos ministros do Supremo Tribunal Federal que estão sendo apontados amplamente no debate público e tá fazendo de uma maneira técnica. Olha, esses fatos são objetivos, não foram refutados. Eu tô propondo, na minha

opinião jurídica, esse enquadramento. Então, tá aí mais uma vez a obra rebatendo a conveniência de momento. Próximo print. Ainda no mandato de segurança 37115, Gilmar Mendes invocou o acordão da medida cautelar na DPF 378 de relatoria do ministro Roberto Barroso. Quer dizer, para traduzir do jurisdique, o Gilmar Mendes citou uma decisão anterior do Luís Roberto Barroso, que na verdade o Barroso escreveu, mas que foi uma decisão colegiada para reforçar que parlamentares podem exercer suas funções, inclusive de fiscalização e julgamento com base em suas convicções político-partidárias. quer dizer,

reforçando o que eu tava explicando. Aspasar, a diferença de disciplina se justifica de todo modo pela distinção entre magistrados, dos quais se deve exigir plena imparcialidade e parlamentares que podem exercer suas funções, inclusive de fiscalização e julgamento, com base em suas convicções político-partidárias, devendo buscar realizar a vontade dos representados. Fecho aspas. Então, essas palavras são do Barroso, mas foram citadas e endossadas numa decisão assinada pelo Gilmar. Próximo. Há ainda passagem

emblemática do MS 3715, em que Gilmar reconhece que o Congresso Nacional possui mecanismos institucionais próprios para lidar com eventuais desvios comportamentais de parlamentares, afastando a competência do judiciário para tal controle. aspas pro Gilmar. Disso se vê que o Congresso Nacional possui mecanismos institucionais próprios para lidar com eventuais desvios comportamentais de um parlamentar, tais como uma confusão entre interesse público e interesse privado. Fecha o Aspas. O que não é o caso. Não tem nenhuma confusão entre

interesse público e o interesse privado do Alessandro Vieira num pedido de indiciamento baseado em condutas absolutamente reprováveis no âmbito de uma CPI, onde a investigação encontrou uma interseção com o escândalo master. Ainda, repito, que se conteste o argumento como é próprio do regime democrático, que se conteste na casa legislativa por intermédio dos pares. Próximo. A aplicação desses precedentes ao caso concreto é irrecusável. Essa é a argumentação do Alessandro Vieira. Ele

tá dizendo: "Olha, tem que aplicar a jurisprudência do Gilmar contra a representação do Gilmar. O ofício de Dilmar acusa o relator da CPI do crime organizado de agir ardilosamente com desvio de finalidade e de praticar grave arbitrariedade. São precisamente os mesmos argumentos que foram apresentados pelos impretantes no MS: parcialidade, arbitrariedade, despreparo técnico e que o próprio Gilmar rejeitou como fundamento para intervenção do judiciário nos trabalhos da CPI. Se o judiciário não pode destituir relator ou presidente de CPI, no caso a CPMI das fake news, por supostos desvios na condução dos trabalhos, como decidiu Gilmar, com maior razão, não pode o Ministério Público, lembrando que a PGR é a cabeça ali do Ministério Público Federal, não pode criminalizar o relator pelo conteúdo do relatório final apresentado ao colegiado. A formulação de conclusões e a proposta de indiciamento são o ápice do exercício funcional do relator de CPI. Trata-se ato de ato tipicamente

parlamentar, protegido tanto pela imunidade material, artigo 53 da Constituição, quanto pelo princípio da separação dos poderes. Artigo 2º. Próximo. Mais uma aspa aí pro Gilmar, mas dessa vez no texto da própria representação. O próprio ofício do Gilmar fornece o elemento que afasta a materialidade dos delitos que pretende imputar ao relator.

Afirma textualmente aspas. E eu chamei a atenção para isso no programa de ontem. O claro desvio de finalidade enveredado pelo relator da CPI do crime organizado não encontrou guarida sequer entre seus pares que deliberadamente optaram por não aprovar o texto de endereçamento final por ele sugerido. Fecha Waspas. Esse trecho é revelador. O indiciamento

no âmbito de CPI é ato colegiado. A minuta de relatório final elaborada pelo relator constitui mera proposta submetida à deliberação dos membros da comissão. O relatório foi rejeitado por seis votos a quatro e não houve, portanto, qualquer ato de indiciamento para que se pudesse cogitar da incidência do artigo 30 da Lei de Suposto Abuso de Autoridade, que tipifica dar início ao ou proceder à persecução penal, civil ou administrativa, sem justa causa fundamentada ou contra, quem sabe inocente, eh com pena de detenção de 1 a 4 anos e multa, seria necessário que a persecução tivesse sido efetivamente iniciada ou conduzida. Próximo. Então, o Alessandro Vieira, e eu peguei só esse trechinho, tá? Mas ele faz uma

série de refutações sobre a hipótese de enquadramento em cada um dos artigos da Lei de Abuso de Autoridade, o que nem sequer o Gilmar fez na sua representação. Ele só botou ali, ó, PGR, eh avaliar aí eh a encadramento dos tipos penais da lei número tal, mas aí a defesa do Alessandro Vieira fez questão de entrar em todos os artigos eh cogitáveis e refutar um por um. Acrescente-se que, e esse elemento é muito interessante, ainda que se pudesse enquadrar a proposta de indiciamento por crime de responsabilidade como ato de persecução, o que não se concede, tal prática já foi concretizada e aprovada por colegiado de CPI em ao menos duas oportunidades históricas, sem que tenha havido qualquer representação criminal contra os respectivos relatores. a CPI da COVID e COVID19, no ano de 2021, cujo relatório do senador Renan Calheiros, aprovado pelo colegiado, indiciou o então presidente da República, Jair Bolsonaro, por crime de responsabilidade, com fundamento na lei 1079 de 1950, que é a lei do impeachment. E, aliás, fundamento também eh do pedido de indiciamento feito pelo Alessandro Vieira. Bom deixar claro,

Renan Calheiros fez contra Bolsonaro a o mesmo enquadramento, pelo menos usou a mesma lei utilizada pelo Alessandro Vieira para pedir o indiciamento de Gilmar Tofol Moraes e Gonê. E continua o texto: "E a CPMI de PC Farias em 1992, cujo relatório do senador Amirlando, aprovado por 16 votos a cinco aprovado, hein, concluiu pela configuração de crime de responsabilidade do presidente, então presidente Fernando Color de Melo, deflagrando o processo de impeachment. Se nesses casos em que o indiciamento foi efetivamente aprovado pelo colegiado e encaminhado às autoridades competentes, não se cogitou abuso de autoridade por parte dos relatores, com maior razão, não se pode criminalizar a conduta de relator, cuja proposta nem sequer foi aprovada. Olha, deixa aí na tela, porque isso não acontece só nesse caso. Eu mostrei, vocês acompanharam em programas anteriores, inclusive resgatei os vídeos da CPI da pandemia, que é essa mesma aí da COVID-19 e da CPI do 8/01, em que houve votação em bloco, a também chamada votação em Globo para aprovação de requerimentos. Lembrando que

aprová-los em conjunto não quer dizer que cada requerimento não tenha uma fundamentação específica. No entanto, essa votação foi utilizada como pretexto para que o Flávio Dino derrubasse a quebra de sigilo do Lulinha aprovada na CPMI do INSS e depois se eh derrubasse também votação da CPI do crime organizado com Gilmar Mendes endossando essa postura. Então são métodos, procedimentos decididos pelos parlamentares que já foram usados em CPIs anteriores, que estão sendo contestados agora por conveniência, por casuísmo, porque atingem pessoas poderosas. Quando era em relação a desafetos ou pessoas para as quais eles não davam a mínima, não havia contestação alguma. Então, a regra é feita conforme a pessoa que tá sendo atingida, conforme a pessoa que está envolvida no caso específico. E

uma república de verdade, com segurança jurídica, não pode funcionar assim. Próximo. No MS37 115, Gilmar negou o segmento à mandado de segurança que buscava destituição de relatora e presidente de CPI, aquela CPMI das fake news, por suposta parcialidade e arbitrariedade. Na decisão, o ministro consignou aspas, e esse é um trecho muito importante. Não, por último, a concessão da ordem em razão do comportamento e das intervenções das autoridades apontadas como coatoras no curso da CPI.

quer dizer, eh, conceder a ordem contra a a relatora e o presidente somente seria possível desconsiderando-se, e é por isso que o Gilmar não concedeu, porque ele não desconsiderou, somente seria possível, desconsiderando-se, a normatividade do artigo 53 da Constituição Federal, que pontifica que os deputados e senadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e votos. Tem tudo isso no relatório final. O relatório final é um voto. É um voto que depende dos demais votos dos pares. O o o voto do relator conta a favor do relatório final, que é uma opinião jurídica dele com as palavras dele.

Então, opinião, palavra e voto. Tudo isso é legítimo, é constitucionalmente previsto. E o próprio Dilmar reconheceu ao indossar o artigo da Constituição. infelizmente nesse caso. E aí continua o desenvolvimento consequente do princípio da separação dos poderes. Artigo 2º tá

lá eh da lavra do Gilmar Mendes. E isso aconteceu em 2020, época da pandemia. Época que começou a pandemia, né? Mas nesse caso na CPMI do das fake news. Muito bem. Próximo print. O ministro

estabeleceu com clareza que a imunidade material impede a responsabilização de parlamentares pelo conteúdo de seus atos em CPI. Agora, na condição de parte interessada, tá mostrando a incoerência, tá mostrando a hipocrisia, mas com palavras bonitinhas, formalmente, diplomaticamente, tecnicamente. Pretende obter do Ministério Público exatamente o que negou ao jurisdicionado, a responsabilização de um parlamentar pelo conteúdo de relatório de CPI. A mesma jurisprudência que protegeu relatora e presidente de CPMI das fake news de acusações de parcialidade e arbitrariedade protege com igual força o relator da CPI do crime organizado. Atenção para essa frase agora, aliás, só um detalhe, protege se realmente estamos numa democracia, se realmente estamos numa república que não age conforme a conveniência. E essa frase é mais uma

que precisa ser em moldurada pela força do argumento. O direito não pode ser instrumento de geometria variável, aplicável quando convém e afastado quando incomoda. Vou repetir para frisar. O direito não pode ser instrumento de geometria variável, aplicável quando convém e afastado quando incomoda. Mas aí sou eu, Felipe, dizendo: "É o direito criativo do Supremo Tribunal Federal, aquele que é aplicável quando convém e afastado quando incomoda. Vamos ver se o PGR vai

endossar a representação do Gilmar Mendes, embora possa postergar para manter ali o peso do processo contra o Alessandro Vieira, constrangendo novas críticas ou iniciativas investigativas. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Moraes x Flávio, e Gilmar x Vieira: as reações de senadores"
video_id: I9XScBJpm5Y
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I9XScBJpm5Y
video_date: 2026-04-17T17:16:47+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou as reações dos senadores Alessandro Vieira e Flávio Bolsonaro, além de Magno Malta, Marcos do Val e Cleitinho, à representação de Gilmar Mendes contra Vieira na PGR por alegado "abuso" de autoridade e à ordem de Alexandre de Moraes para a Polícia Federal investigar Flávio por alegada calúnia contra Lula.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #036 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 16/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
E aí o senador Alessandro Vieira, e depois de tudo que aconteceu ontem, é preciso dar voz a ele, reagiu no Senado Federal, no plenário, aliás, não só ele, outros senadores saíram em sua defesa cobrando o presidente do Senado, Davi Columbri, que fizesse a um pronunciamento, uma manifestação, que se colocasse ali contra essa interferência de um ministro do Supremo Tribunal Federal nas atribuições legislativas, já que ele é é o presidente da casa. Claro que o mínimo é o presidente do Senado falar que isso é um absurdo. Ainda que possa não gostar do senador específico, não importa de que lado que ele tá, se é independente, se é de esquerda, se é de direito, se votou em quem, se já brigou, se não brigou. Fato é que se eh a casa não reagir a esse tipo de representação contra as suas atribuições, o monstro da instituição que se expande vai concentrando o poder e mandando nas outras, um poder que vai mandando nas outras. Tudo isso é alimentado.

E eu vou mostrar qual foi a reação do Davi ao Columb, mas primeiro com a palavra Alessandro Vieira, pode soltar. É só sacando. >> Ontem nós fizemos a votação do relatório da CPI do crime organizado e dentro de um processo absolutamente democrático, o relatório foi rejeitado por 6 a quatro, foi feita uma mudança de integrantes e com a mudança de integrantes chegou esse resultado. E isso tudo está absolutamente dentro do trâmite democrático das coisas. Não há problema nisso. Não dá para ser democrata só

quando a gente gosta dos resultados. tem que ser democrata sempre confiando nas votações. Mas ao longo do que fiz lá como relator, manifestei no meu voto opinião sobre uma série de temas, são mais de 200 laudas, mas em particular fiz o indiciamento, senhor presidente Davi Columbre, por crime de responsabilidade de três ministros da Suprema Corte e pelo e do procurador geral da República. Quando fiz isso, senador Davi, colegas senadores senadoras, eu exercire opinião com relação a fatos que foram comprovados nos autos, na tribuna, enquanto relator, manifestando meu voto, enquanto fazíamos a análise e votação, senador Daviel Columbri, ministros da Suprema Corte do outro lado da praça ameaçavam atuação parlamentar de forma aberta, franca. ministro Gilmar Mendes eh me acusou de ter esquecido colegas milicianos ofendendo toda a polícia do estado de Sergipe.

Me ameaçou de processo criminal. O ministro Dias Toófol também ele indiciado por motivos óbvios que até as pedras da praça desses poderes conhecem por motivos óbvios. ministro Diófoli, ameaça de cassação e de cassação também de direitos políticos, inteligo, relâmpago. Isso hoje é notícia aberta. A mais apuração mais recente apresentada por vários veículos dá conta de que ainda hoje o ministro Gilmar, decano da Suprema Corte, pretende apresentar uma representação criminal. Senhor

presidente do Senado, Davi Columbra o senador Alessandro Vieira, que vos fala, relator da CPI. E aí eu faço esse registro aqui, senador, para que se compreenda de uma vez por todas que os ataques dessa natureza não devem ter abrigo. E digo por quê, naquilo que excede, naquilo que ofende, mais do que justo que se busque a justiça para reparação. Mas naquilo que é exercício civilizado, sóbrio, do direito de manifestação e de voto, ter como consequência uma ameaça de cerceamento, de prisão, de cassação é um absurdo extremo. >> É um absurdo extremo. Você vê que o

Alessandro Vieira continua firme, ele continua mostrando a gravidade dos fatos, a gravidade das condutas, que nada disso foi refutado, foi negado. Os fatos são verdadeiros, aqueles que estão listados no relatório. Pode se discutir se era o caminho legítimo, correto, que fosse pela CPI do crime organizado. Pode-se discutir cada enquadramento que ele propôs, pode se discutir a questão de indiciamento, mas os fatos objetivos são aqueles. Você vê que ninguém tá discutindo os fatos objetivos e eles são graves.

E ele tá aí mostrando o tamanho desse absurdo e vai ali cobrar agora que o Davi Columbre se manifeste. Pode soltar a segunda parte. Veja a quadra de coisas. Eh, é sempre muito fácil fechar os olhos quando o abuso acontece contra um adversário político seu. >> Mas abuso vai acontecer contra qualquer um, porque o abusador não escolhe ele não é seletivo, ele vai abusar a todo instante. A minha posição de crítica de

questionamento das posições do Supremo Tribunal Federal através de determinados ministros não é recente. O senhor é testemunha disso. Em fevereiro de 2019, eu procurava vossa excelência, recém-eleito, informando que daria entrada numa comissão parlamentar de inquérito para apurar a conduta de ministros. 2019, fevereiro, não foi adiante. Não foi adiante. De novo, democraticamente,

o colegiado entendeu que não existia condições de avançar. Mas as notícias de hoje apontam dois parlamentares ameaçados de processo, um mais prático e mais próximo que é o o senador Flávio Bolsonaro, que para ele já tem até parecer da PGR, determinando que por conta de uma postagem em rede social ele seja processado por crime contra a honra. E no meu caso, presidente da Vel Columbia a gravidade dos fatos. No meu caso, nós temos uma manifestação de opinião jurídica feita na tribuna na condição de relator. Um voto. Eu estou sendo

ameaçado e criminalizado por um voto, senador Davi Columbo. E aí questões de Vossa Excelência, qual será a postura da casa que Vossa Excelência comanda com a legitimidade de quem foi eleito quase que por unanimidade? Será que o Congresso, o Senado tem que se rebaixar tanto ao ponto de tolerar esse tipo de ameaça? Convivemos aqui há quase 8 anos. Nunca desrespeitei ninguém. Com Vossa

Excelência tive diversas divergências, inúmeras. Todas elas sempre manifestadas com civilidade e respeito. Porque isso aqui não é lugar de brincadeira, mas isso aqui não é lugar de covardia. Esse tapete azul e esse cargo exige que a gente tenha coragem para fazer os enfrentamentos. O que eu fiz foi apenas uma apreciação livre, corajosa de fatos notórios. Ou alguém acha normal carona

em jatinho para ministro supremo. Ou alguém acha normal o recebimento milionário por parentes de ministro supremo. Atuação em processos onde não existe legitimidade para tal. Não é normal. Mas repito, respeitar a democracia é respeitar voto. No voto, o colegiado

entendeu por não aprovar o indiciamento, por não aprovar o relatório. E eu respeito, mas os fatos, esses não mudam por conta do voto. Os fatos permanecem. E o fato do dia é que Vossa Excelência tem sobato da República, um senador ameaçado formalmente por dois ministros da Suprema Corte. de cassação, de processo criminal e inelegibilidade por conta de um voto. Acho que cabe por

parte de Vossa Excelência os colegas a atenção para o que está acontecendo, porque a pior ditadura possível é aquela contra a qual não cabe recurso, que é a da toga. >> Tá aí, repete a frase célebre. A pior ditadura é aquela contra a qual não cabe recurso, é a da toga. É uma adaptação, evidentemente, e mostra como os fatos realmente não foram refutados, cobrando da via Columbloma, com elegância, sem ofensas, mostrando que tem histórico de divergências. No entanto, essa é uma questão que tá acima delas. É grave,

sim. Ou alguém acha normal que ministro do STF pegue carona em jatinho, que ressuscite ação enterrada há 3 anos para blindar um colega mudando de mandato de segurança para concessão de abas corpos, anulando uma quebra de sigilo determinado por uma comissão parlamentar de inquérito que parece não ter mais poder investigatório algum. E depois as pessoas cobram, ah, por que que não fez isso? Por que que não fez aquilo? E um monte das coisas que estão sendo cobradas são coisas que foram impedidas de serem feitas pelas próprias decisões dos ministros do Supremo Tribunal Federal ou omissões, como no caso do pedido sobre a turma do Rodrigo Bacelar, presidente da Alerge, afastado envolvido nesse escândalo de vazamento de informação para um grupo do ligado ao comando vermelho, em que o Alexandre de Moraes, de acordo com aquilo que foi criticado pelo próprio Alessandro Vieira, nem sequer despachou.

Então essas atitudes, essas condutas, contrato advocatício, milionário, fora dos padrões de mercado, com o dono do banco master e o Moraes trocando mensagem com ele, inclusive no dia da sua prisão. Nada disso pode ser naturalizado. Então, cada coisa no seu lugar. Votou-se um relatório, se eh derrubou esse relatório, pode se discutir estava certo, estava errado, se era o caminho, etc. Agora, ação de ministro no STF, na PGR, não é abuso de poder de um parlamentar dar um voto, ter uma opinião numa comissão. Eu já vou falar mais a

respeito disso porque escrevi uma análise mais cedo. E eu vou mostrar agora o discurso do Flávio Bolsonaro, que como vocês viram já tava ali do lado do Alessandro Vieira se preparando para falar a respeito da investigação policial que Alexandre de Moraes determinou por calúnia, o que veio de um pedido de uma parlamentar do PT contra o Lula. E o Flávio Bolsonaro se defende. Por que que eu tô mostrando isso agora? Porque depois o Davi Al Columbri vai responder aos dois em conjunto. Então são duas tensões aí

entre STF e Senado. Pode soltar. Eh, concedo a palavra ao senador Flávio Bolsonaro. >> Senhor presidente Davi Columbri, eu lembro da fala de Vossa Excelência, se não me engano, ontem, chamando a atenção para que todos os poderes deveriam refletir e evitar ataques e excesso excessivos mutuamente. Estão todos, parece, fora da caixinha.

E eu quero aqui em complemento ao que foi dito pelo senador Alessandro, pedir a atenção de Vossa Excelência, presidente Davi, porque nós já vimos esse filme antes. Foi dada uma autorização para o ministro Alexandre de Moraes cometer uma série de de atrocidade, de respeitar vários princípios da nossa democracia e a pretexto de defender a democracia, ele atropelou diversos direitos e garantias individuais, >> coincidentemente de parlamentares do especto à direita. E para minha surpresa, eu vejo mais uma vez pela imprensa que o ministro Alexandre de Moraes autorizou o início de um processo criminal contra mim depois de uma PET simples que coincidentemente distribuída para o ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal de uma postagem minha em uma rede social onde eu falo: "Lula será delatado por ocasião da prisão de Nicolá Maduro, seu grande amigo de longa data. Ele tem muito orgulho, inclusive, de estar sempre publicamente próximo e fazer gestos, inclusive financeiros, usando dinheiro do brasileiro com relação a Venezuela. Onde está a imunidade parlamentar? Onde

está a liberdade de expressão? uma petição coragem >> simples de ser arquivada, porque não tem nenhuma base, nenhum fundamento, não está se tratando de ofensa a ninguém, está se tratando da opinião de um senador da República. Eu quero só fazer esse registro, presidente, porque tá muito claro qual é a estratégia. Já que agora Alexandre de Moraes não está mais no TSE, ele vai querer desequilibrar as eleições lá do Supremo com esse inquérito aberto há 7 anos. Esse malfadado inquérito das fake news que atrai tudo o que ele quiser e quem ele quiser. Isso vai ser recorrentemente

usado durante as eleições deste ano para tentar me impedir de expressar o meu ponto de vista e falar a verdade sobre inclusive ele. Então, eu queria só pedir a atenção de Vossa Excelência, porque de fato há um desequilíbrio entre os poderes e é só o Senado Federal que tem condições de restabelecer esse equilíbrio, harmonia, para que possamos sonhar em ter uma democracia plena. Mais uma vez, presidente Tavi, só fica para a reflexão, porque essa prática não dá mais para aceitar em outras eleições agora em 2026. Muito bem, tá aí o discurso do Flávio Bolsonaro e eu quero mostrar para vocês a postagem que ele fez e acho que interesse jornalístico. Espero que ainda se possa fazer isso, mostrar o que que tá sendo discutido, porque senão fica a ligação de cada lado e ninguém entende exatamente quem pode estar com a razão, quem não pode, etc. Então, o Flávio

Bolsonaro fez esse apanhado aí de duas notícias. Uma era a imagem do Nicolás Maduro preso. Ele foi capturado eh pelas forças militares americanas na Venezuela. foi levado para solo americano, então ele tá ali acompanhado dos militares americanos. E outra é uma matéria do Metrópolis. Governo Lula

convoca reunião de emergência após Trump captar capturar Maduro. E o Flávio escreveu em cima: "Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Primeiro lugar, o senador tem imunidade parlamentar. Acontece que no Brasil, com

essa insegurança jurídica promovida, com colaboração, embora não seja o único responsável do Supremo Tribunal Federal, não se sabe até onde vai a imunidade parlamentar. Isso depende de quem fala, depende de quem tá com a caneta na mão no momento. Cada um tem uma tese. A imunidade parlamentar não é escudo, etc. E aí é conforme a conveniência do momento. Ah, pode falar na tribuna do da

casa legislativa, mas não pode falar na rede social. Não, pode falar na rede social, pode falar onde quiser. O parlamentar tá imune porque ele precisa ter uma certa liberdade para debater as questões públicas, etc. Isso é uma discussão que eh tá em vigor no Brasil há bastante tempo e cada hora tem um caso em que essas tensões aumentam justamente porque ninguém sabe ao certo o que que tá valendo. Mas o Flá Bolsonaro tá ali no discurso dele defendendo a imunidade parlamentar e dizendo que disse Lula será delatado ele não detalhou o resto da postagem.

Ainda assim, o resto da postagem faz um resumo. Claro que citando ali elementos que e são da esfera criminal, tráfico, lavagem de dinheiro e terroristas, fraude, e fraude mais da esfera eleitoral, porque ele tá falando em eleições fraudadas, mas ele não está atribuindo diretamente ao Lula esses crimes. É, essas palavras, essas expressões, como vocês estão vendo na tela, elas aparecem depois na segunda frase em que se diz que é o fim do foro de São Paulo. Então, ele tá associando o foro de São Paulo a essas práticas. Existem elementos para se discutir envolvimento de pessoas ligadas ao foro de São Paulo em várias dessas práticas. Então, eh, houve ali,

eh, a participação, eh, de representantes, pelo menos, das FARC em Foro de São Paulo. Aliás, o PT me processou anos atrás, não sei se vocês sabem disso. Pois é. Tô aqui há muito tempo no no jornalismo, mostrando os elos das pessoas com as outras, etc., sempre baseado em fatos objetivos.

E eu mostrei notinha que tinha saído da das FARC, eh, parabenizando o governo do PT, entrevista de membro das FARC falando de governo do PT, eh, essa leniência que o PT tem com as FARC, é tudo baseado em fato objetivo. Não era coisa truncada, eh, e nem acusação criminal contra um integrante do PT. Você tem o próprio discurso, um vídeo histórico que eu já mostrei muitas vezes do Hugo Chaves, quando Raul Reas, que era o número dois das FARCS, das FARC, o era Manuel Marulanda, ele foi bombardeado, tava lá em território no Equador, no governo do Rafael Correia, foi bombardeado eh por pelo eh pelas forças militares colombianas durante o governo do Álvaro Urip. O Hugo Taves pegou o microfone, ficou falando h na TV, etc. E ficou lembrando de quando conheceu o Raul Reias, que foi num encontro do Foro de São Paulo na década de 90. E ele

mostrou, falou que conheceu o Reis junto com o Lula. Quer dizer, ele ele encontrou os dois, conheceu os dois, falou com eles pela primeira vez pessoalmente no mesmo encontro. Então existem conexões, as FARC são as forças armadas revolucionárias da Colômbia que estão ligadas aí ao narcotráfico. Isso quer dizer que um integrante específico do PT é tá envolvido nessas atividades? Não, exatamente. Você não tem provas

disso. E não é isso que a postagem do Flávio está falando. Ela pode ser criticada no debate público, ela pode ser contestada, etc. No entanto, não há uma associação direta do Lula a esses crimes que estão elencados. Ele tá dizendo que o Lula será delatado e que em torno do foro de São Paulo pairam aí esses crimes. Claro que é uma mensagem

truncada, é uma mensagem que eh não é, vamos dizer assim, diante das normas brasileiras muito aconselhável para pessoas que não tenham imunidade parlamentar falar isso sobre qualquer outra pessoa, mas é um senador da República falando a respeito de um presidente que tem um vínculo histórico sim com o Nicolás Maduro. E aí eu defendo sim a liberdade de expressão. Eu posso eh considerar que valeria a pena escrever de uma forma mais clara, etc. Mas as postagens da família Bolsonaro geralmente são mais assim, né? São essas sínteses, etc. Ainda assim é

liberdade de expressão. Por quê? Você tem elementos para acreditar que numa eventual delação premiada do Nicolás Maduro ele possa citar o Lula. Por que você tem esses elementos e para acreditar nisso? Porque houve investigação no Brasil, houve colaboração premiada do João Santana, que foi marqueteiro do PT, e principalmente da esposa dele, da Mônica Moura, em que ela deu detalhes sobre recebimento de dinheiro vivo do Nicolás Maduro na Venezuela, dizendo eh das eh conexões eh da da intermediação do Lula para que eles fossem marqueteiros do regime chavista, etc. Então você tem elos históricos com

aquele compartilhamento de marqueteiros, de empreiteiras, etc. Então você eh acreditar que o Lula possa ser delatado, você tá, o senador tá fazendo uma afirmação, ele tá ali eh sendo categórico, ainda assim tá no terreno da liberdade. Não dá para ter esse tipo de melindre tão forte quando se tá na arena política entre senadores e presidentes da República, com a a imunidade parlamentar prevista, etc. sujeito vai ser investigado pela polícia por causa de uma postagem como essa. Então, assim, também eh me parece, tem, tenho certeza, algo absolutamente exagerado, abusivo nesse caso específico. Eh, e claro, zelo para que

haja mais segurança jurídica a respeito dessas situações. Muito bem. Então Alessandro Vieira falou, Flávio Bolsonaro ficaram ali lado a lado, tem históricos eh de tretas entre eles. Eu mostrei já que o Alessandro Vieira outro dia, já faz alguns meses, né, rebateu o Flávio Bolsonaro porque, como disse o Vieira, ele propôs CPI em 2019, ele tava se referindo à CPI da Lavatoga e o Flávio Bolsonaro boicotou a CPI da Lavatoga, pressionando os parlamentares do PSL e outros a retirar a assinatura do requerimento de criação. No entanto, estão os dois ali alvejados por ministro do Supremo se defendendo e defendendo a atribuição do Senado, a prerrogativa do cargo. E aí o Davi Alcol Columbre,

depois de vários outros senadores falarem, mas eu quero juntar logo ao Columb aqui para depois ficar mais justo aqui no corte, depois a gente vai pros coivantes, porque tem alguns elementos cômicos. Se fosse do PT, do PSOL, eu estaria fazendo a mesma fala aqui. Senador Alessandro foi eleito pelo povo de Sergipe, é um senador da República e é preciso que a casa tome providência para que eles respeitem esse plenário. >> Fizeram uma movimentação contra o regimento para botar dois do PT no lugar de mim e do senador Sérgio Moro. Mostra que o sistema realmente tá com culpa no cartório. O Brasil não é

bobo. Eu peço, presidente, para que você possa, com sabedoria, com diálogo, possa encerrar esse assunto do Congresso com o STF. >> Ele resolveu responder. Eu vou deixar primeiro ele falar, mas repare, são 30 segundos de manifestação do Davi ao Columbre, fora a entrada e a saída, saudação, etc. Então, pode soltar. Eu

vou iniciar uma votação, mas eu preciso fazer uma fala em relação à manifestação dos senadores Alessandro Vieira, Vossa Excelência, Magno Malta e Flávio Bolsonaro. Quero deixar absolutamente a advocacia do Senado Federal à disposição de vossas excelências na condição de presidente do Senado e chefe do poder legislativo brasileiro para auxiliar em tudo que vossas excelências acharem necessário, inclusive ingresar conjuntamente com as questões jurídicas que vossas excelências manifestaram no plenário do Senado Federal para defender a legitimidade do voto popular e a prerrogativa do senador da República. Muito obrigado, presidente. Era isso que o Brasil. >> Eu quero só antes vou começar uma votação de embaixador >> para defender a legitimidade do voto popular e a prerrogativa de um senador da República. Quer dizer, ele

disponibiliza a advocacia do Senado para fazer isso, que é aquilo que os senadores defendem. Nem sequer fica muito claro se o Davi Columbso. E assim, disponibilizar a advocacia do Senado é o óbvio, né? Um senador, ele tem que ter assessoria jurídica do Senado. Quer dizer, é como se o Davi Columbre tivesse eh carimbado, ele fosse alguém do almoxarifado, burocrata, que coloca ali eh um carimbo. Ah, isso que

vocês estão pedindo, olha, é por aqui, é nessa porta aqui e tal. E pronto, faz nenhuma manifestação. Ele não quer treta alguma com os ministros do STF. Ele participou da articulação. Ele é o intermediador da articulação de blindagem geral. Ele que tá sentado

sobre pedido de impeachment, ele que não quer prorrogação de comissão parlamentar de inquérito. Foi ele que botou o Jocildo Gomes lá napré, o fundo de previdência do Amapá, que fez aporte de R$ 400 milhões deais no má. É ele que garante a blindagem dos ministros do STF. Os ministros do STF não fazem avançar em investigações sobre Davi Columbre. Então o que que ele fala? O mínimo do

mínimo que ele podia falar. Ontem eu mostrei que os ministros do ST ficaram insatisfeitos com a nota do Faquim, chamando de tímida. Olha, tá muito abaixo da defesa que o Faquim fez do centrão do STF. Essa suposta defesa que o David Al Columbri fez. Mas como ele tem muito poder ali, todos são diplomáticos com ele e tentam extrair alguma coisa, foi o máximo que conseguiram.

>> O senhor disse que vai deixar a advocacia do Senado, né, para a favor do Alessandro Vieira. Eu queria mais dasse um recado para o STF, é, abrindo impeachment desse ministro. >> Aliás, eu, só para complementar, eu falei que o PT me processou anos atrás. Isso é público, vocês podem me procurar. Perdeu, né? Perdeu porque tava falando

em cima dos fatos. Não tava fazendo acusação criminal contra ninguém, nem tô fazendo agora apenas as declarações públicas e a minha crítica em cima dos fatos objetivos. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Gilmar Mendes contra Gilmar Mendes | FMB #037"
video_id: 9dIG1T7Z3eg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9dIG1T7Z3eg
video_date: 2026-04-17T16:10:42+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a resposta apresentada à PGR pelo senador Alessandro Vieira à representação feita por Gilmar Mendes; e a situação de Lulinha na investigação da Polícia Federal.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Er

Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 37 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil, de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, como hoje que é sexta-feira, véspera de feriado, sexou comigo e no miolo da semana, terça, quarta e quinta às 18 horas. Lembrando que as íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo desse canal e os cortes ficam disponíveis na aba vídeos. Aliás, ainda tem cortes do programa de ontem que vão entrar hoje ao longo do dia, que de quinta para sexta é muito rapidinho, às vezes não dá tempo para eu fazer o corte, mas ao longo desse fim de semana, sexta, sábado, domingo de todo feriadão, vai ter conteúdo sempre aqui no meu canal. Na pauta do programa de hoje

temos Gilmar Mendes contra Gilmar Mendes, a reação do senador Alessandro Vieira, a situação de Lulinha na investigação da Polícia Federal sobre o esquema no INSS e muito mais. Então vocêou comigo e lembre-se de se inscrever aqui no canal e de fazer a sua assinatura para se tornar membro. Muito obrigado a todos os membros, a todas as pessoas que estão contribuindo de alguma forma paraa realização desse sonho de um jornalismo independente, consistente e vigilante com autonomia. É só clicar no botão participe ou no botão seja membro. Tem duas modalidades, salve ou salve salve. Na medida das suas

possibilidades, faça a sua assinatura e eu agradeço demais. Olha, foi uma semana quente na República. Vamos fazer um balanço dela. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, vamos ver a reação do senador Alessandro Vieira aos ataques que tem sofrido em razão do relatório da CPI do crime organizado, em que ele pediu o indiciamento de três ministros do centrão do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Diófol e Alexandre de Moraes e do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Pode soltar o vídeo que é autoexlicativo. >> Parando um pouco a correria aqui para falar com vocês. Muita coisa acontecendo. Depois do relateriamento por crime de responsabilidade dos ministros Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, Dias Toffore, além do PGR Paulo Gonê, esse por omissão. A explicação da

decisão pelos indiciamentos eu já fiz nos outros vídeos. Então eu quero falar agora com vocês sobre as reações pesadas que eu estou enfrentando. Não é surpresa, infelizmente, porque todas as vezes que alguém tem a coragem de enfrentar o sistema, a reação é sempre violenta. Eu conheço isso na pele e o pessoal de Sergipe que acompanhou sabe muito bem. Enfrentar bandido pobre na periferia, a elite apoia. Mas quando a

gente enfrenta quem é rico, quem é poderoso, aí a coisa é bem diferente. O ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo mais antigo, pediu que a PGR me processe por abuso de autoridade. O ministro Diastofol sugeriu que é preciso caçar o meu mandato e também me impedir de participar das próximas eleições. Essa reação tão agressiva, ela só confirma que eu estou incomodando muito esses caras poderosos que se acham os donos do Brasil. Claro que essa turma é perigosa, mas eu sigo tranquilo porque tenho a mais absoluta certeza de que não cometi nenhum crime, nenhum abuso contra ninguém. Qualquer estudante de direito

sabe disso e é claro que os ministros também sabem. O objetivo maior deles é constranger e intimidar. Eles querem calar os questionamentos e as críticas, mas deixa eu avisar logo, não vai funcionar. Eu vou continuar fazendo o meu trabalho enquanto sergipanos acharem que eu mereço. Eu vou continuar porque eu acredito numa república, a lei deve sempre valer para todos, não só pros pequenos. Mas quero falar também de uma

outra linha de retaliação que a gente tá vendo claramente desenhada por alguns políticos de esquerda e de direita, porque para essas coisas ideologia não significa nada, e seus repetidores na mídia. Esses caras eles apelam para um ataque contra a imagem, contra a imagem de quem enfrenta o sistema. São aqueles que gritam: "É sua pauta eleitoreira?" Ou então que dizem: "Ele é lavajatista ou ele é petista". Aí varia de acordo com o público interessado. Criticar,

discordar, isso é natural, é saudável na democracia. Mas para você que tá vendo esses ataques, é bom perguntar: "Por que que esses caras estão fazendo isso?" E aí a resposta ela se divide. Tem gente ficha suja, que vive na mão dos ministros e morre de medo. Tem gente que tem interesses eleitorais, locais, nacionais, e se incomoda quando vê alguém se destacando. E tem um grupo que

eu acho que é o pior, que é daqueles que nas redes sociais, nas campanhas eleitorais gritam valentia, gritam coragem, prometem enfrentar o sistema, mas que na vida real se acomodam na barra da saia dos poderosos. Esses se escondem na desculpa de que não tem jeito, de que não deixam fazer nada e ficam desesperados quando alguém vai lá e faz o que eles dizem ser impossível. A coragem de quem enfrenta desmascara a covardia de quem se esconde. E isso é muito ruim para quem pede voto, enganando o povo. Então, segue acompanhando nosso trabalho, apoiando ou criticando, mas de olhos abertos para não ser enganado pelos malandros de sempre. A luta tem que seguir, porque a

gente não pode desistir do Brasil. Num próximo vídeo eu explico quais são os próximos passos para quem quer ver a mesma lei que é aplicada pro pobre ser finalmente aplicada pro rico no Brasil. >> Alessandro Vieira fazendo um recado forte aí diante daqueles que eh estão tentando a manchar a sua reputação. Ele tá aí no moedor de carne, é normal quando se ousa enfrentar o sistema. As discussões elas são legítimas, argumentativas, etc. Mas elas sempre

ultrapassam esse campo no debate público brasileiro e principalmente numa república tomada por uma casta muito poderosa e com muitos privilégios. E ele disse uma frase que é uma frase que precisa ser emoldurada. É uma frase paraa posteridade. A coragem de quem enfrenta diz mais cara. a covardia de quem se esconde. Muita gente se incomoda

com quem tem coragem para fazer o certo de uma maneira técnica, objetiva. O certo que eu digo no sentido de enfrentamento. Claro que se pode, repito, discutir o melhor caminho, mas tem gente que é amarela, tem gente que faz pose de quem realmente combate pessoas poderosas e na hora do vamos ver se acovarda. Então é muito importante esse recado. Veja que ele não tá fulanizando, ele não tá eh querendo criar tretas individuais, ele tá descrevendo comportamentos. E é assim

que a gente faz inclusive no debate público, na esfera jornalística, na esfera intelectual, a descrição de determinadas condutas, ela sempre foi feita ao longo da história da humanidade, por filósofos, por historiadores, eh por psicólogos sociais. E as pessoas precisam fazer um autoexame para ver se se reconhecem nessas condutas e se reconhecem alguém que elas conhecem, alguém que elas eventualmente apoiam nessas condutas. Ao longo de 20 anos de jornalismo, eu descrevi condutas muitas vezes, aliás, fiz isso hoje na rede social e faço questão de mostrar agora, produção, porque eu ia chamar em primeiro lugar, mas até diante desse meu comentário se encaixa aqui o print eh da minha postagem no X sobre jornalistas. Pode colocar na tela que são esses profissionais aí. Muito bem. Deixa eu só

ajeitar aqui que eu tô fazendo o programa de casa e fica pequeno para mim. Pronto, agora sim. profissionais que dependem das fontes no poder para ter emprego no mercado da comunicação e publicar nos respectivos veículos o que elas dizem e pautam pelo WhatsApp e que justamente pelo pavor de perder esses acessos defendem incondicionalmente as fontes, endossando suas narrativas e distorcendo fatos e documentos quando suas condutas são contestadas no país. Não são jornalistas. Jornalista não é representante nem pau mandado de fontes.

Não rebaixa critérios como repórter, nem princípios como analista, seletivamente para cativar quem lhe garante informações exclusivas ou pior ainda, narrativas em primeira mão. Isso é função de porta-voz, lobista, gestor de crise, propagandista e microfone de aluguel. A casta do sistema tem um monte deles na mão, como todo jornalista de verdade sabe e o público cada vez mais se dá conta. Acho importante fazer essa posição editorial minha, que é uma distinção inclusive entre o que é jornalismo e o que é propaganda. Isso tudo que eu listei aí para vocês, porque na minha atuação também não tem corporativismo com supostos colegas, não são meus colegas. Às vezes vem alguém

aqui e bota no comentário, "Felipe, você viu o que fulano falou? Fulano tá com uma visão diferente, fulano." Eu sei quem é fulano, eu sei quem são os elos dessas pessoas. Claro que tem pessoas no debate público com argumentos diferentes. É diferente daquela turma do WhatsApp, daquela turma que está falsificando o conteúdo nesse momento do relatório da CPI do crime organizado para manchar a imagem, a reputação, a trajetória do senador, para legitimar a ação do sistema de vingança, de retaliação contra ele. Essas pessoas são

de outro ramo, um ramo que rende muita grana para essas pessoas que se dispõem a essa subordinação ao poder de turno para subir na vida. Então, o Alessandro Vieira fez uma descrição também dessas pessoas que posam como quem tem eh uma valentia muito grande, mas que na verdade tem o rabo preso nos bastidores e nas sombras do poder. Agem completamente diferente do que fazem em cima do carro de som. Depois, aliás, ou antes, né, ele fez uma postagem no X, vamos colocar na tela produção, falando sobre a resposta dele a ao ofício, a representação apresentada pelo Gilmar Mendes na Procuradoria Geral da República. Uma resposta que ele próprio apresentou a PGR, já se antecipando a qualquer intimação. Aspas

para Alessandro Vieira, quem trabalha com a lei e a verdade não tem problema em responder qualquer questão. Mesmo sem intimação, já apresentei resposta ao ofício do ministro Gilmar Mendes, que pede ao PGR que me processe por abuso de autoridade. O pedido é imprestável, conforme a opinião do próprio ministro Gilmar Mendes. E aí ele colocou alguns prints aí eh do relatório. Obviamente eu tive acesso, eu obtive esse documento que ele apresentou e vou trazer alguns trechos aqui para vocês, destacando, obviamente o elemento mais importante e até de certa forma cômico, que é o uso das próprias decisões anteriores do Gilmar Mendes contra a representação do Gilmar Mendes. Vamos colocar na tela o

primeiro print que é a abertura do documento. Vocês estão vendo aí, excelentíssimo senhor procuradorgal da República, Dr. Paulo Gustavo Gonê Branco, que nunca é de mais lembrar, é amigo íntimo e exsócio do Gilmar Mendes, fala ali do ofício, a data e o senador Alessandro Vieira vem respeitosamente à presença de Vossa Excelência, em atenção ao ofício, etc, etc, apresentar as considerações a seguir. Vamos pro próximo. São alguns trechos, tá? Eh, o documento

é bastante grande, mas eu eh faço questão de apontar esses elementos, porque o que tá acontecendo é um embate o Supremo Tribunal Federal e o Senado, na verdade, entre ministros que eh ficam se confundindo de propósito com a instituição para querer eh reprimir parlamentares que estão usando as suas atribuições constitucionais para que ninguém ouse mexer com eles. Então diz lá o item da imunidade parlamentar material como excludente de tipicidade penal. Ainda que se pudesse superar a barreira da atipicidade demonstrada no tópico anterior, o que se admite apenas por hipótese argumentativa, aí é o ponto. A conduta do relator, que é o Alessandro Vieira, encontra-se integralmente coberta pela imunidade parlamentar material, consagrada no artigo eh 53, cap da Constituição Federal, segundo o qual, aspas os deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. Fecho aspas. Vocês vão ver lá na

frente que Gilmar já citou esse artigo em decisão anterior. A elaboração de uma minuta de relatório final em CPI constitui por natureza a manifestação da opinião técnico-política do parlamentar relator. Trata-se de ato inseparável do exercício do mandato legislativo e da função fiscalizatória do poder legislativo, expressamente prevista no artigo 58, parágrafo terceº da Constituição Federal. A apresentação de relatório é por excelência um ato tipicamente parlamentar. Neste ponto, olha aí, é indispensável invocar dois precedentes do próprio STF, ambos de relatoria do ministro Gilmar Mendes, que firmam a jurisprudência aplicável ao caso e que a rigor vinculam a posição do próprio requerente. Então, vamos começar

a mostrar as citações a Gilmar Mendes e duas são só no começo, tá? São várias outras. Nem sei se eu vou conseguir aqui mostrar todas, mas eu vou dar um panorama geral. Pode colocar o próximo. Então, na PET 6156, o Supremo Tribunal Federal julgou queixa crime oferecida por Eduardo Cunha, então presidente da Câmara dos Deputados, contra o então deputado federal Jean Willes na época no PSOL, por supostos crimes contra a honra praticados durante a votação da autorização de processo por crime de responsabilidade contra a presidente da República. Aliás, tá

completando hoje 10 anos do impeachment da Dilma. O ministro Gilmar Mendes como relator absolveu o queirelado por atipicidade da conduta, fixando premissas que se aplicam integralmente ao presente caso, ao caso do Vieira. Eu sei que tem um vocabulário meio técnico, mas conforme eu for lendo aqui vocês vão entender aquilo que é essencial. No voto condutor, Gilmar assentou que a imunidade material é absoluta quando a manifestação ocorre no interior da respectiva casa legislativa e durante a prática de um ato tipicamente parlamentar. O que fez o Alessandro Vieira no relatório foi dentro da casa legislativa, do Senado, uma comissão na casa. aspas para o Gilmar. Essa

imunidade é absoluta quanto às manifestações proferidas no interior da respectiva casa legislativa. Festpas, tá lá exatamente a data, o número da PET em que ele fez isso na segunda turma do Supremo. Próximo. No mesmo precedente, o ministro relator, que é o Gilmar, estabeleceu que apurado âmbito da imunidade material, nem sequer cabe indagar se o fato poderia ser considerado crime. Olha só, esse ponto tem tudo a ver com o presente caso.

Aspas para o Gilmar, apurado que o acontecimento inclui-se no âmbito da imunidade material, não cabe sequer indagar se o fato objetivamente poderia ser considerado crime. Fecha o aspas. Tá aí decisão de 2016, tem outras de anos posteriores. Próximo print. E de forma decisiva para o caso em exame, que repito, é o do Alessandro Vieira. O ministro Dilmar

afirmou que eventuais excessos nas acusações ou inverdades nas manifestações parlamentares resolvem-se exclusivamente na esfera política, excluindo-se a responsabilidade criminal. aspas para o Dilmar. Se as acusações do querelado são inverídicas ou excessivas, é matéria que não cabe aqui cogitar, na medida em que abrangidas pela imunidade. Eventualmente a manifestação pode gerar responsabilização na própria seara parlamentar, se for reputada ofensiva à ética ou ao decoro respectivo. A responsabilidade criminal, entretanto, está excluída. Fecha o

palavras do próprio Gilmar que agora tá pedindo pro PGR enquadrar o Alessandro Vieira nos tipos penais previstos na lei de suposto, né? Eu coloco esse suposto, abuso de autoridade. Já vou relembrar mais um detalhe sobre aquela lei. Próximo print. O segundo precedente do ministro Gilmar, que merece transcrição, é o mandado de segurança 3715.

Eh, isso foi em 2020. Naquele caso, parlamentares impretaram o mandado de segurança, buscando a destituição do presidente, da relatora da CPMI, das fake news, alegando parcialidade, arbitrariedade e despreparo técnico na condução dos trabalhos, argumentos que guardam notável semelhança com os adjetivos empregados pelo ministro no ofício hora respondido. Quer dizer, eram alegações muito parecidas com as que o Gilmar está fazendo contra o Vieira agora. Ao denegar a segurança, ou seja, ao ao negar essa ação, esse recurso, o ministro Marm fixou premissa que fulmina a pretensão hora vinculada contra o relator da CPI do crime organizado, contra o Alessandro Vieira. O poder judiciário não pode se indicar o conteúdo das manifestações produzidas por parlamentares no âmbito DCPI. Abro

aspas para ler as palavras do Gilmar. Faço questão. Foge a sindicabilidade do poder judiciário, a apreciação de da responsabilidade de parlamentares pelos conteúdos dos depoimentos, discursos e inquirições promovidos no âmbito da CPI, uma vez que tais manifestações restam acobertadas pela imunidade material constitucional. Fecho o aspas. Tá aí, Gilmar Mendes. Próximo. No mesmo

precedente, o ministro Gilmar afastou a tentativa dos impetrantes de enquadrar a atuação da relatora e do presidente da CPI, que era a CPMI das fake news, como parcial arbitrária e tecnicamente despreparada. O ministro esclareceu que a independência do parlamentar em CPI não se confunde com a imparcialidade exigida do juiz e que a condução dos trabalhos reflete convicções político-partidárias legítimas. Abro aspas. A independência do parlamentar não é a mesma esperada do juiz quando da prolação de uma sentença em uma vara de família para se postular a aplicação subsidiária do Código de Processo Civil. A independência do parlamentar diz com, aí tem um trecho meio troncado que eu não sei de se é do original ou da cópia, mas enfim, tem a ver eh com a maneira pela qual representa a população em geral e em sentido mais pragmático as correntes político-ideológicas que impulsiona. Fecho aspas. E aí eu tenho

que fazer uma análise em cima, porque o Gilmar em plenário dias atrás ele tava estrebuchando com todo aquele estrionismo, toda aquela performance, aquela misancen do decano do STF contra os senadores que eh numa CPI tem uma atribuição eh similar a à do magistrado e não agem como tal. Ele tava querendo dizer que a fundamentação tem que ter todo um respaldo jurídico, etc, etc. E no entanto, a obra dele contradiz tudo aquilo que ele tava usando para atacar os parlamentares. Vocês lembram? Eu mostrei isso aqui no programa, é só pegar aí em vídeos passados. A obra dele

tá dizendo, olha, é diferente. Eh, você tem o juiz que tem toda uma imparcialidade e tal. Agora o parlamentar tem as convicções dele às vezes atreladas à sua ideologia, à suas questões partidárias, etc. Eh, não se pode esperar a mesma coisa, ainda que muitas vezes seja exatamente o contrário, como é o caso, porque Alessandro Vieira foi extremamente técnico, ainda que se possa questionar o caminho, mas não tem ofensa, não tem elementos ali partidários. Ele é do MDB, que é esse partido que tem gente de todos os tipos, gigantesco, não tem nada da ideologia do MDB, que nem existe, é um grande centrão na na na argumentação do Alessandro Vieira, muito menos de questão ideológica. Eh, ele tá

contestando abusos do dos ministros do Supremo Tribunal Federal que estão sendo apontados amplamente no debate público e tá fazendo de uma maneira técnica. Olha, esses fatos são objetivos, não foram refutados. Eu tô propondo, a minha opinião jurídica, esse enquadramento. Então, tá aí mais uma vez a obra rebatendo a conveniência de momento. Próximo print. Ainda no mandado de

segurança 3715, Gilmar Mendes invocou o acordão da medida cautelar na DPF 378 de relatoria do ministro Roberto Barroso. Quer dizer, para traduzir do jurisdiqueis, o Gilmar Mendes citou uma decisão anterior do Luís Roberto Barruto, que na verdade o Barroso escreveu, mas que foi uma decisão colegiada para reforçar que parlamentares podem exercer suas funções, inclusive de fiscalização e julgamento com base em suas convicções político-partidárias. Quer dizer, reforçando o que eu tava explicando. Aspas pro Gilmar, a diferença de disciplina se justifica de todo modo pela distinção entre magistrados, dos quais se deve exigir plena imparcialidade e parlamentares que podem exercer suas funções, inclusive de fiscalização e julgamento, com base em suas convicções político-partidárias, devendo buscar realizar a vontade dos representados. Fecho aspas. Então, essas

palavras são do Barroso, mas foram citadas e endossadas numa decisão assinada pelo Gilmar. Próximo. Há ainda passagem emblemática do MS 37115, em que Gilmar reconhece que o Congresso Nacional possui mecanismos institucionais próprios para lidar com eventuais desvios comportamentais de parlamentares, afastando a competência do judiciário para tal controle. aspas pro Gilmar. Do, se vê que o Congresso Nacional possui mecanismos institucionais próprios para lidar com eventuais desvios comportamentais de um parlamentar, tais como uma confusão entre interesse público e interesse privado. Fecho o Aspas, o que não é o

caso. não tem nenhuma confusão entre interesse público e o interesse privado do Alessandro Vieira num pedido de indiciamento baseado em condutas absolutamente reprováveis no âmbito de uma CPI, onde a investigação encontrou uma interseção com o escândalo mást. Ainda, repito, que se conteste o argumento como é próprio do regime democrático, que se conteste na casa legislativa por intermédio dos pares. Próximo. A aplicação desses precedentes ao caso concreto é irrecusável. Essa é a

argumentação do Alessandro Vieira. Ele tá dizendo: "Olha, tem que aplicar a jurisprudência do Gilmar contra a representação do Gilmar". O ofício de Dilmar acusa o relator da CPI do crime organizado de agir ardilosamente, com desvio de finalidade e de praticar grave arbitrariedade. São precisamente os mesmos argumentos que foram apresentados pelos impretantes no MS: parcialidade, arbitrariedade, despreparo técnico e que o próprio Gilmar rejeitou como fundamento para intervenção do judiciário nos trabalhos da CPI. Se o judiciário não pode destituir relator ou presidente de CPI, no caso a CPMI das fake news, por supostos desvios na condução dos trabalhos, como decidiu Gilmar, com maior razão, não pode o Ministério Público, lembrando que a PGR é a cabeça ali do Ministério Público Federal, não pode criminalizar o relator pelo conteúdo do relatório final apresentado ao colegiado. A formulação

de conclusões e a proposta de indiciamento são o ápice do exercício funcional do relator de CPI. Trata-se de ato tipicamente parlamentar, protegido tanto pela imunidade material, artigo 53 da Constituição, quanto pelo princípio da separação dos poderes. Artigo 2º. Próximo. Mais uma aspa aí pro Gilmar, mas dessa vez no texto da própria representação. O

próprio ofício do Gilmar fornece o elemento que afasta a materialidade dos delitos que pretende imputar ao relator, afirma textualmente aspas. E eu chamei a atenção para isso no programa de ontem. O claro desvio de finalidade enveredado pelo relator da CPI do crime organizado não encontrou guarida sequer entre seus pares que deliberadamente optaram por não aprovar o texto de endereçamento final por ele sugerido. Fecha o Waspas. Esse trecho é revelador. O indiciamento

no âmbito de CPI é ato colegiado. A minuta de relatório final elaborada pelo relator constitui mera proposta submetida à deliberação dos membros da comissão. O relatório foi rejeitado por seis votos a quatro e não houve, portanto, qualquer ato de indiciamento para que se pudesse cogitar da incidência do artigo 30 da Lei de Suposto Abuso de Autoridade, que tipifica dar início ao ou proceder à persecução penal, civil ou administrativa, sem justa causa fundamentada ou contra, quem sabe inocente, eh com pena de detenção de 1 a 4 anos e multa, seria necessário que a persecução tivesse sido efetivamente iniciada ou conduzida. Próximo. Então, o Alessandro Vieira, e eu peguei só esse trechinho, tá? Mas ele faz uma

série de refutações sobre a hipótese de enquadramento em cada um dos artigos da Lei de Abuso de Autoridade, o que nem sequer o Gilmar fez na sua representação. Ele só botou ali, ó, PGR, eh, avaliar aí eh a enquadramento dos tipos penais da lei número tal, mas aí a defesa do Alessandro Vieira fez questão de entrar em todos os artigos eh cogitáveis e refutar um por um. Acrescente-se que, e esse elemento é muito interessante, ainda que se pudesse enquadrar a proposta de indiciamento por crime de responsabilidade como ato de persecução, o que não se concede, tal prática já foi concretizada e aprovada por colegiado de CPI em ao menos duas oportunidades históricas, sem que tenha havido qualquer representação criminal contra os respectivos relatores. a CPI da COVID1 e COVID19, no ano de 2021, cujo relatório do senador Renan Calheiros, aprovado pelo colegiado, indiciou o então presidente da República, Jair Bolsonaro, por crime de responsabilidade com fundamento na lei 1079 de 1950, que é a lei do impeachment. E, aliás, fundamento também e do pedido de indiciamento feito pelo Alessandro Vieira. Bom deixar claro,

Renan Calheiros fez contra Bolsonaro a o mesmo enquadramento, pelo menos usou a mesma lei utilizada pelo Alessandro Viela para pedir o indiciamento de Gilmar Tofol Moraes e Goni. E continua o texto: "E a CPMI de PC Farias em 1992, cujo relatório do senador Amirlando, aprovado por 16 votos a cinco aprovado, hein? concluiu pela configuração de crime de responsabilidade do presidente, então presidente Fernando Color de Melo, deflagrando o processo de impeachment. Se nesses casos em que o indiciamento foi efetivamente aprovado pelo colegiado e encaminhado às autoridades competentes, não se cogitou abuso de autoridade por parte dos relatores, com maior razão, não se pode criminalizar a conduta de relator, cuja proposta nem sequer foi aprovada. Olha, deixa aí na tela, porque isso não acontece só nesse caso. Eu mostrei, vocês acompanharam em

programas anteriores, inclusive resgatei os vídeos da CPI da pandemia, que é essa mesma aí da COVID-19 e da CPI do 8/01, em que houve votação em bloco, a também chamada votação em globo para aprovação de requerimentos. Lembrando que aprová-los em conjunto não quer dizer que cada requerimento não tenha uma fundamentação específica. No entanto, essa votação foi utilizada como pretexto para que o Flávio Dino derrubasse a quebra de sigilo do Lulinha aprovada na CPMI do INSS e depois se eh derrubasse também votação da CPI do crime organizado com Gilmar Mendes endossando essa postura. Então são métodos, procedimentos decididos pelos parlamentares que já foram usados em CPIs anteriores, que estão sendo contestados agora por conveniência, por casuísmo, porque atingem pessoas poderosas. Quando era em relação a desafetos ou pessoas para as quais eles não davam a mínima, não havia contestação alguma.

Então, a regra é feita conforme a pessoa que tá sendo atingida, conforme a pessoa que está envolvida no caso específico. E uma república de verdade, com segurança jurídica, não pode funcionar assim. Próximo. No MS 37 115, Gilmar negou o segmento à mandado de segurança que buscava destituição de relatora e presidente de CPI, aquela CPMI das fake news, por suposta parcialidade e arbitrariedade. Na decisão, o ministro consignou aspas, e esse é um trecho muito importante.

Não, por último, a concessão da ordem em razão do comportamento e das intervenções das autoridades apontadas como coatoras no curso da CPI. quer dizer, eh, conceder a ordem contra a a relatora e o presidente somente seria possível desconsiderando-se, e é por isso que o Gilmar não concedeu, porque ele não desconsiderou, somente seria possível, desconsiderando-se, a normatividade do artigo 53 da Constituição Federal, que pontifica que os deputados e senadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e votos. Tem tudo isso no relatório final. O relatório final é um voto. É um voto que depende dos demais votos dos pares.

O o o voto do relator conta a favor do relatório final, que é uma opinião jurídica dele com as palavras dele. Então, opinião, palavra e voto. Tudo isso é legítimo, é constitucionalmente previsto e o próprio Dilmar reconheceu ao indossar o artigo da Constituição. infelizmente nesse caso. E aí continua o desenvolvimento consequente do princípio da separação dos poderes. Artigo 2º tá

lá eh da lavra do Gilmar Mendes. E isso aconteceu em 2020, época da pandemia. Época que começou a pandemia, né? Mas nesse caso na CPMI do das fake news. Muito bem. Próximo print. O ministro

estabeleceu com clareza que a imunidade material impede a responsabilização de parlamentares pelo conteúdo de seus atos em CPI. Agora na condição de parte interessada, olha como é bem argumentado o ofício do Alessandro Vieira. Tá mostrando a incoerência, tá mostrando a hipocrisia, mas com palavras bonitinhas, formalmente, diplomaticamente, tecnicamente. Pretende obter do Ministério Público exatamente o que negou ao só um segundinho, jurisdicionado, a responsabilização de um parlamentar pelo conteúdo de relatório de CPI. A mesma jurisprudência que protegeu relatora e presidente de CPMI das fake news de acusações de parcialidade e arbitrariedade protege com igual força o relator da CPI do crime organizado. Atenção para essa

frase agora, aliás, só um detalhe, protege se realmente estamos numa democracia, se realmente estamos numa república que não age conforme a conveniência. E essa frase é mais uma que precisa ser em moldurada pela força do argumento, independentemente de quem tá dizendo ou de quem tá sendo alvo dessa crítica. O direito não pode ser instrumento de geometria variável, aplicável quando convém e afastado quando incomoda. Vou repetir para frisar. O direito não pode ser instrumento de geometria variável, aplicável quando convém e afastado quando incomoda.

Mas aí sou eu, Felipe, dizendo, esse é o direito criativo do Supremo Tribunal Federal, aquele que é aplicável quando convém e afastado quando incomoda. Vamos ver se o PGE vai endossar a representação do Gilmar Mendes, embora possa postergar para manter ali o peso do processo contra o Alessandro Vieira, constrangendo novas críticas ou iniciativas investigativas ou investigatórias. Próximo print. Eh, aí eu escrevi uma análise eh também sobre esse caso à luz de um outro na rede social X e vou trazer aqui como comentário. Não é novidade que Gilmar Mendes apresente representação à PGR contra um senador da República que mexeu com ele. O decano do STF fez isso contra

Sérgio Moro na gestão de Augusto Aras na Procuradoriaagal da República, em razão de uma piada em brincadeira de prisão de festa junina privada, vazada por terceiro e publicada sem contexto num corte de 8 segundos por um ativista pró-lula que depois confessou em rede social ter feito isso motivado por vingança. Próximo. A piada sobre pagamento de fiança para ser solto de prisão junina. A piada foi era a piada era sobre pagamento de fiança para ser solto de prisão junina e foi feita por Moro ao negar uma acusação lúdica de outra pessoa de que ele estaria aspas subordando o velho fest aspas. Velho era uma pessoa também envolvida na brincadeira. Fiança é um instituto

jurídico legal, portanto, que muitas vezes é simplesmente criticado pela sociedade como um meio institucionalizado de compra de liberdade, o que obviamente não configura suborno, nem sequer acusação de suborno, ou seja, de venda de sentença. Próximo. Apetista Gaz Hoffman, por exemplo, afirmou textualmente no X que o ex-jogador de futebol Daniel Alves comprou sua liberdade. Aspas, Daniel Alves comprou sua liberdade. Fecha o Aspas. quando pagou 1 milhão de euros

como fiança e obteve da justiça espanhola sua liberdade provisória. Resgatei o tweet da Glaz para vocês verem. Bota aí na tela. Aspas para Robinho foi preso e cumprirá a pena no Brasil por estupro coletivo. Justiça com gosto amargo. No momento em que Daniel

Alves comprou sua liberdade num mundo onde mulheres são abusadas todos os dias, violentadas em todos os lugares. Enquanto houver vítimas, continuaremos lutando. Lutaremos até que todos aprendam a nos respeitar. Hoje a justiça está sendo feito. Escreveu errado aí, como de costume, a justiça está sendo feita. seria a frase dela. Então, tá ali

a Gazise dizendo: "Daniel Alves comprou a sua liberdade". Isso é uma crítica. Obviamente, eu obviamente defenderia com todas as críticas que eu tenho a Gle, deputada a deputada federal, perdão, produção, aconteceu alguma coisa? Pode me falar? Uma abaixada na minha câmera. Deixa eu ver aqui que

eu tirei. Ah, ela mexeu. Pronto. Maravilha. Eh, deixa eu voltar aqui para ver o tweet da Glaz. Eu tava dizendo que

eu defenderia obviamente a Gace contra qualquer acusação de que ela teria caluniado um magistrado ou uma magistrada do órgão colegiado da justiça espanhola. seria um absurdo. Essa é uma crítica legítima feita por um monte de gente. Eu mostrei em artigo STF, Moro e compra de liberdade, confiança ou algo assim. Vocês podem procurar, tem essa análise muito mais detalhada. Um monte

de gente em diversos casos acusa: "Ah, tá comprando a liberdade, tá? que tá pagando uma fiança. Não quer dizer que é um suborno, que o o juiz vendeu a sentença. Próximo. Eh, ademais, continuo eu, a premissa da piada era um fato objetivo. O alto

número de abascidos pelo então recordista da corte nesse tipo de medida. Sim, Gilmare. E de quebra, uma decisão anterior do próprio Gilmar considerava inépta uma denúncia como a que foi feita pela PGR de Ares, sem apontamento de local, data e outros elementos de contexto da ocorrência. Apesar de tudo, a denúncia contra Amoro foi aceita pelos colegas e aliados de Gilmar no STF, onde o senador é réu por alegado o crime de calúnia contra Gilmar. Agora, continuando, produção, cabe ao amigo e exócio do decano Paulo Gonê avaliar a representação contra o senador Alessandro Vieira por alegado o crime de abuso de autoridade. Vamos

botar muitas aspas aí. Ao pedir com alegado aspas, desvio de finalidade. Indiciamento de Gilmar por crime de responsabilidade em relatório final da CPI do crime organizado, rejeitado pela comissão por seis votos a quatro após manobra do governo Lula para trocar dois membros. Lembrando que seria 6 a 4 a favor do relatório se não tivesse havido essa manobra. Como demonstrou Vieira em sua resposta apresentada à PGR, a obra de Gilmar refuta a representação de Gilmar porque o decano já havia adotado, em uma série de outras decisões, a defesa, entre outros outros elementos relevantes para o caso, da normatividade do artigo 53 da Constituição, que pontifica que deputados e senadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e votos. Para concluir, próximo print.

Gonê, portanto, pode promover rapidamente, e esse é o ponto a ser analisado nesse momento. pode promover rapidamente o arquivamento da representação do seu amigo e exsócio com base na Constituição de 88 e até na jurisprudência de Gilmar e do STF, ou pode fazer como os colegas e aliados de Gilmar no Supremo, que na prática mantém por longo tempo o peso do andamento do processo contra outro senador da República que ousou brincar com um intocável. é uma escolha básica entre defender a Constituição ou o STF Futebol Clube, a justiça ou a vingança. Muito bem. Eh, perdão aqui, eu já eu abri aqui um vídeo, mas eu quero justamente agora lembrar esse vídeo que eu já tava aqui abrindo no meu computador, que foi a ligação feita pelo Aécio Neves para o Dilmar Mendes. Eu me referi a

esse episódio no programa de ontem, mas não trouxe o vídeo. Faço questão de trazer, já que a gente tá aqui refutando as alegações do Gilmar e essa manobra de interferência, que é um ataque deliberado à autonomia do poder legislativo dentro do regime democrático. É preciso lembrar o pedido do AES para que o Gilmar influenciasse o voto do senador, então senador Flecha Ribeiro, a favor daquilo que o Aécio defendia para aprovação em comissão da lei de suposto abuso de autoridade. Essa mesma lei que o Gilmar quer usar. contra o Alessandro Vieira. E repare, repare,

muita gente não vai se lembrar desse detalhe, que o Gilmar diz na conversa, não só que vai falar com o Flecha, como também que já falou com outros dois parlamentares, as e Gilmar juntinhos na articulação política. O S era investigado, tava sob escuta telefônica. A Polícia Federal detectou 43 ligações entre eles, Gilmar, e esse áudio veio à tona. Pode soltar aí com a tela dividida. Produção.

>> Oi, Gmar. Alô. >> Oi. Tudo bem? >> Oi. Você sabe um um um telefonema que

você poderia dar que me ajudaria na na condução lá? Você relação com ele, mas ponderando, enfim, ao final dizendo que me acompanhe lá, que era importante, era o Flecha, viu? >> Flecha. Tá bom, falo com ele. >> Porque ele é da ele é o outro titular da comissão. Somos três, sabe?

>> Tá bom, vou falar com ele, né? Eu falei, eu falei, eu falei com a Anastasia e falei com Tasso. Táo não é da comissão, mas Anastasia, Anastasia disse: "Ah, tô tentando construir". E e >> eh dá uma palavrinha com flecha na importância disso e no final dá um sinal para ele, porque também ele não é muito assim, né? Entender profundidade da coisa. Falou, acompanha a posição do lá

que eu acho que é mais serena, porque o que que a gente pode fazer no limite? É, apresenta um destaque para dar um satisfatoria e vota o texto que vota antes, entendeu? >> Hum. Uhum. Destaque, destaque, destaque.

Depois não vai ter voto, entendeu? >> Pelo menos você vota o texto e dá uma >> Uhum. >> uma satisfação para para não parecer que a bancada também foi toda contrariada, entendeu? >> Uhum. >> Uhum.

>> Você pudesse ligar pra Flash aí, falar, >> eu falo com ele, falo com ele. Ligo para ele, ligo para ele agora. Liga aí. >> Ligo para ele agora. Tá bom.

Gilmar Mendes dizendo, portanto, que ia falar com Flash depois de já ter falado com dois. Então, o Gilmar fez uma articulação política falando com pelo menos três pessoas e o A fala: "Ele não tem muito essas profundidades e tal". Então, dá um sinal para ele, fala: "Vota com AES que é mais sereno". Ele pede deliberadamente para um ministro que tem a caneta mais poderosa da República num tribunal sobre o qual eh você tem a jurisdição em cima dos parlamentares. Quer dizer, os parlamentares têm foro privilegiado naquele tribunal. Então, em caso de

qualquer processo, é o próprio Gilmar e os seus pares que vão julgar esses parlamentares que estão recebendo o telefonema do Gilmar. Portanto, a o Dilmar telefona de uma outra condição. É bom deixar claro. E por que que o AES tá pedindo o apoio dele? Justamente porque ele tem uma outra condição. Ele telefona

como ministro do Supremo Tribunal Federal. É diferente do AO ligar para um parlamentar para que telefone para um amigo para tentar convencê-lo. O Gilmar convence lá de cima. Então, Gilmar atuou para que fosse aprovada a lei de abuso de autoridade, que agora quer aplicar indevidamente contra um senador da República que estava cumprindo a sua atribuição parlamentar. Esse é o cenário de um sistema que tem uma casta no topo e que vai tomando essas medidas sem que haja contestação, sem que haja responsabilização, sem que o próprio Senado, que tem o dever de fiscalizar faça nada. E quando faz

alguma coisinha em alguma brecha, depois de ter outros caminhos fechados por ação do Supremo Tribunal Federal, vem essa retaliação, vem essa vingança. É difícil, é difícil contestar a gente poderosa, principalmente quando a maioria parlamentar tem rabo preso e se acovarda. O Alessandro Vieira, nesse ponto específico, sem prejuízo de qualquer discordância em relação a outras opiniões, etc. Ele não se acovardou. Ele tinha uma margem para argumentação, usou essa margem, trouxe o argumento dele, pode ser contestado, mas não pode ser criminalizado por ter feito isso. Muito bem, eu acho que com

isso esgotamos essa pauta. E aí, deixa eu pegar aqui. Oi. Diga, produção, pode falar. Então, vamos pro Lulinha porque tem uma notícia importante sobre o avanço da investigação da Polícia Federal. Pode colocar aí na tela. Eh, a

PF vai ouvir explicações sobre suspeita de mesada para decidir se convoca Lulinha para depor manchete da Folha. Empresária será questionada por investigadores sobre repasses de careca do INSS. Defesa de filho do presidente da República nega qualquer irregularidade. Vamos ver alguns elementos dessa matéria que eu acho importante para dar o panorama do momento. De acordo com pessoas que acompanham o caso, esse é um dos motivos que levaram os investigadores a convocá-la para prestar depoimento. Na última semana, a PF

intimou mais de 30 pessoas no caso do INSS. Pode passar. A sócia da RL Consultoria e Intermediações, Roberta Lustinger, aparece nas investigações como um dos elos entre Lulinha e o lobista Antônio Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Ela já foi alvo de mandados de busca e apreensão. A PF analisa movimentações financeiras sobre desvios no INSS para descobrir se o filho do presidente foi beneficiário final de recursos, a suspeita de uma mesada no valor de R$ 300.000 a Lulinha. Os

investigadores, porém, querem evitar uma quebra de sigilo mais ampla, o que poderia ser interpretada como uma devasta sobre o filho do presidente da República. Repare que é assim no Brasil, talvez, muito provavelmente contra uma pessoa que não tem tanto poder, que não é ligada, ainda mais desse modo umbilical, eh, que é filho de um presidente da República, talvez se pedisse uma quebra de sigilo mais ampla, talvez já tivesse havido essa suposta devasta sem que ninguém usasse esse nome para descrever a ação. Mas é um filho do presidente. Então, pera aí. se redobram os cuidados.

Então, é de certa forma uma falsidade, principalmente quando a gente vê aí os casos envolvendo ministros do STF que vão se blindando para não serem investigados. Essa história de que no Brasil todos são iguais perante a lei. Não, na república do escamboíduos mais iguais do que outros. Próximo print. Lulinha teve seus sigilos bancários, fiscal e telemático quebrados por ordem do ministro André Mendonça, do STF, a pedido da própria PF.

Vamos lembrar que houve também o pedido que eu citei até na pauta anterior da CPMI do INSS, mas que foi derrubado pelo Flávio Din. No entanto, já tinha havido, como se revelou depois, o pedido da PF que tinha sido autorizado pelo André Mendonço. E aí continua a matéria da Folha. Não houve, no entanto, nenhuma quebra de sigilo das empresas que pertencem ao filho do presidente. Os dados estão em fase de perícia e sendo analisados para checar a veracidade das informações citadas em diálogos. Então,

repare, a quebra de sigilo pedida pela PF e autorizada pelo Mendonça, não foi ampla, não atingiu as empresas, não tem a quebra de sigilo das empresas. É bom deixar claro porque os petistas falam como se, ah, já quebrou aí a o sigilo do Lulinha e não apareceu nada, não quebrou todos os sigilos. tá procurando mais indícios para justificar de uma forma mais robusta essa medida que, repito, contra qualquer cidadão comum não seria eh não renderia tamanha hesitação. E a corporação optou pela quebra de sigilo antes de qualquer medida mais drástica, como busca e apreensão para evitar pedidos enfundados e garantir a checagem das alegações feitas por terceiros. Então, tá aí a PF sendo totalmente cuidadosa.

Eu zelo para que ela eh realmente atue de acordo com os fatos e realmente avance sem qualquer tipo de proteção. Vamos aí pro próximo que tem mais algum detalhe. Ex-funcionário do lobista, o Edson Claro. Ex-funcionário do careca do INSS. Edson Claro disse em depoimento que Antunes pagava essa quantia mensalmente a Lulinha e que ostentava publicamente sua ligação com o filho do presidente da República. Na quebra de

sigilo de Lulinha, porém, não constam repasses diretos de Antunes a ele. A PF encontrou indícios de pagamentos nessa quantia a empresária Roberta Linger, amiga de Lulinha. A investigação quer determinar se ela repassou o dinheiro ao filho do presidente ou a outra pessoa. Então, eh, você tem aí elementos da investigação que apontam para uma mesada do Lulinha, mas você ainda não tem a prova de que o dinheiro chegou ao Lulinha. No entanto, você tem o dinheiro saindo careca do INSS, indo pra lobista Roberta Linger, que era amiga do Lulinha. E você tem também aqueles

pagamentos da viagem do Lulinha a Finlândia em passagem de primeira classe, hotel de luxo com quase R$ 40.000 a diária, aquela coisa toda. Então vamos ver se o caminho do dinheiro vai ficar inteiramente comprovado e a investigação vai avançar com medidas mais gravosas. É isso, produção? Tem mais algum print aí? Bom, então essa

é a situação do Lulinha. Depois do encerramento da CPMI e do INSS, quer dizer, a investigação parlamentar não conseguiu avançar mais. A gente depende da independência da PF, depende de que o André Mendonça consiga blindar o núcleo da PF contra interferências de cima. Há matérias na imprensa apontando que existe pressão. Sim. E a gente tá vendo

que a pressão existe contra avanço de investigações, embora o Lula diga: "Não, se fez alguma coisa errada, tem que pagar". bota toda a base dele, viaja com diretor geral da PF, né? Bom, isso é um elemento à parte, mas bota toda a base, a a base dele para votar contra qualquer medida gravosa que possa eventualmente comprometer o Lulinha, mesmo que seja sobre as pessoas do seu entorno. Muito bem. Olha, eu acho que teve notícia agora sobre prisão de advogado ligado ao caso master. Estão me falando

aqui pelo WhatsApp. Eu não sei se eu vou conseguir conferir aqui no ar, mas eh bom, a gente vai ver esses desdobramentos ao longo aí dos próximos dias e aí eu analiso aos poucos. Tem um advogado ali que tá no radar da investigação e é bom que uma investigação eventualmente mostre como advogados, como escritórios de advocacia podem ser utilizados para o cometimento de crimes. Não quer dizer que todos os advogados são criminosos, que todos os contratos de escritórios eh têm eh um elemento criminoso. No entanto, no discurso daqueles que fazem uma defesa corporativista da categoria, se busca blindar toda a categoria, incluindo as maçãs podres. Então assim,

eu comecei o programa de hoje falando das maçãs, das maçãs podres do mercado da comunicação, distinguindo jornalistas de verdade daqueles que são de mentira, que não são jornalistas. Quem comete crimes utilizando a área do direito, o escritório de advocacia, o diploma de advogado, não é exatamente um advogado que tá cumprindo com o seu dever. é alguém que tá, enfim, usurpando, que tá distorcendo a a profissão eh para enriquecimento, para atender a sua ambição eh de poder, as suas vaidades, a ganância, tudo isso que move criminosos e e é preciso que se mostre, talvez por pessoas que não tenham tantas costas quentes, como isso pode acontecer, como esse mecanismo pode ser utilizado por pessoas que ou têm costas quentes ou são elas próprias aquelas que eh têm eh a caneta mais poderosa da República na mão para garantir a própria blindagem e a blindagem aleia alheia. Então, tomara que a investigação aí sobre o caso do master avance a partir da prisão do ex-presidente do Banco Regional de Brasília, BRP, o Paulo Henrique Costa, e a gente tenha toda a exposição dos fatos. Quem perdeu, aliás, a análise dos diálogos de ontem, é tragicômico. Muita

gente riu aí nos comentários, vale a pena assistir e eu vou botar corte aí a qualquer momento. Então, agradeço imensamente por mais essa semana de sucesso, deícia de fazer esse trabalho jornalístico com autonomia, a todos que estão contribuindo de muitos recordes batidos. da produção tá dizendo aqui no meu ouvido, tivemos aquele dia mais tenso aí eh do relatório do Alessandro Vieira com recorde de audiência aqui na transmissão ao vivo. Claro que as comoções nacionais fazem com que esses números aumentem ou abaixem, mas o trabalho consistente vai elevando o piso cada vez mais esse programa tá no seu segundo mês ainda, eh, depois de muitos anos em que o canal ficou desativado, em que eu tava inteiramente dedicado à minha carreira em outros veículos. Então vamos continuar aí nesse crescimento. Me

ajudem paraa gente conseguir cobrir todos esses escândalos e a corrida eleitoral expondo a realidade como ela é, doa a quem doer, apontando a sujeira de todos os lados. E aí cada um toma as suas decisões, cada um faz o que pode fazer dentro dos seus meios de ação, na cabine da urna eletrônica, onde for. Aqui não tem ninguém impondo nada, tá apresentando a realidade. Agora isso já incomoda muito, mas a gente não se deixa intimidar pelo sistema. Um grande abraço, bom feriado a todos e continuem acompanhando aqui no canal porque vem muitos cortes por aí e qualquer desdobramento é só acompanhar minhas redes sociais lá no Instagram @felipemorabrasil, no XFMorabrasil.

Tem Flow News, teve essa semana na terça-feira. Quem perdeu vale a pena ver lá íntegra no Flow Podcast. Eles fazem vários cortes também com títulos bastante quentes. E tem a o podcast Levante no canal do YouTube da Stand Dust Brasil, que foi muito legal nessa semana, dando um panorama mundial, tem o título Trump, papa e outras tretas. Grande abraço a todos. Ciao

---
video_title: "Caso Master turbina tensões em Brasília | FMB #036"
video_id: DKe11auaWV8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DKe11auaWV8
video_date: 2026-04-16T22:33:13+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a prisão do presidente do BRB, Paulo Henrique Costa (foto de capa da transmissão), e a repercussão das ações de Gilmar Mendes contra Alessandro Vieira e de Alexandre de Moraes contra Flávio Bolsonaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 36 do meu programa análise dos fatos de segunda a sexta aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemasil. Segundas e sextas ao meio-dia, no miolo da semana, terça, quarta e quinta às 18 horas. Muito obrigado a todos que se

tornaram membros, a todos que estão ajudando, buscando ajudar, fazendo pergunta para saber como ajuda. Muito obrigado a todos vocês. Quem ainda não ajudou, quem ainda não fez a sua assinatura, clique no botão participe, no botão seja membro, como ele aparecer aí na página inicial do meu canal e escolha uma das modalidades, modalidade salve ou salve salve. na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante e a realizar esse sonho de ter autonomia para falar sobre aquilo que tá acontecendo no Brasil e no restante do mundo. Na pauta de hoje, o caso master turbina tensões em Brasília, tem atritos entre ministros do Supremo Tribunal Federal e senadores.

que tem, claro, toda a tensão decorrente da prisão do ex-presidente do Banco Regional de Brasília, o BRB, o Paulo Henrique Costa, que pode complicar a situação do ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, mas não só dele. E os diálogos t aqueles detalhes sórdidos que a gente gosta entre o Paulo Henrique Costa e o Daniel Vorcaro. Você não pode perder. E eu separei, claro, sobre a treta entre STF e Senado, alguns vídeos muito especiais para fazer aquele compilado que vocês gostam com a repercussão dos problemas dos quais a gente tratou ontem aqui no programa. Então, para não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem, fui pedir pra produção soltar a vinhetinha, meu celular que disparou aqui, fazendo o meu salve salve que devia estar no YouTube, ele fica rodando aí. Muito bem, vamos começar pela ação já esperada, antecipada aqui no programa e em outros lugares do Gilmar Mentes, decano do STF, mais antigo da Corte. Na procuradoria geral da República, ele apresentou uma representação contra o senador Alessandro Vieira por desvio de finalidade, querendo que seja aplicada a ele o sejam aplicados a ele os tipos penais previstos na lei de abuso de autoridade. Então, eu vou mostrar aqui só alguns prints muito rápidos eh do documento entregue pelo Gilmar Mendes, tá aí eh com o tim a marca do do gabinete do ministro Gilmar Mendes. Brasília, 15 de abril de 2016.

Excelentíssimo senhor procurador geral da República, Dr. Paulo Gustavo Gonê Branco, camarada do Jilmar. Isso aí é só uma formalidade, né? tava lá na festa de aniversário da então esposa do Gilmar na casa dele. Tá toda hora batendo papo aí com o Dilmar, seja no Brasil, seja no exterior, em eventos nacionais, internacionais, a gente sabe como é que é.

Então eu vou mostrar só a parte final, porque eu me recuso, claro, eu me recuso a ficar analisando a argumentação do Gilmar sobre o que um parlamentar pode ou não pode fazer dentro do Congresso Nacional quando ele está votando no ambiente de uma CPI, de uma comissão parlamentar de inquérito com uma opinião jurídica sobre um relatório que foi votado pelos pares e até acabou rejeitado. Mas só para mostrar algum elemento disso, pode colocar o próximo print lá. Um dos parágrafos finais, o claro desvio de finalidade enveredado pelo relator da CPI do crime organizado, não encontrou guarida sequer entre os seus pares, que deliberadamente optaram por não aprovar o texto de endereçamento final por ele sugerido. Pois é, não teve efeito algum o relatório em relação aos indiciamentos que foram pedidos pelo relator. Então, para que essa ação? Essa

ação é para gerar o chilling effect, do qual tava falando no programa de ontem. É pelo efeito de Suaziba, porque ninguém ouse mexer com o centrão do STF, principalmente com o Gilmar Mendes. Ele quer que seja responsabilizado, ele quer que seja punido. Quem tem que avaliar se houve desvide finalidade na no elemento que foi apresentado dentro de um relatório de uma CPI, são os senadores que vão votar aquele relatório, vão avaliar a sua pertinência, a sua adequação e, claro, como é um ambiente político, a sua conveniência política. A base do governo Lula achou conveniente, claro, com aval do Lula, com ordem do presidente da República, proteger, blindar os ministros do STF. É claro que

não é só uma escolha técnica. Ah, não, veja bem, não tá dentro do escopo, da CPI, do crime organizado. Existe um debate legítimo aí, mas obviamente o Lula teve um interesse de blindar o centrão do STF. E a gente sabe como essas pessoas se articulam nos bastidores, como trocam mensagens, eventualmente mensagens que podem ser apagadas, não é mesmo? Como a gente viu ali naquelas trocas entre o Daniel Vorcá e Alexandre de Morais. Sabe-se lá como

eles fazem as trocas entre eles lá quando tem essas conversas trans interinstitucionais. Bom, eh, então o Gilmar apontou o desvio de finalidade e o próximo print é o último parágrafo. Sendo certo o desvio de finalidade praticado pelo senador relator da CPI do crime organizado e a potencial incidência de sua conduta nos tipos penais descritos na lei 13869 de 2019 e em outros marcos repressivos criminais, requer-se a apuração destes acontecimentos e a adoção das medidas cabíveis. Gilmar Ferreira Mendes, ministro do Supremo Tribunal Federal, e tá aí com a rubrica dele. Detalhe, deixa na tela, produção. Essa lei aí é a lei

de abuso de autoridade que foi votada no Congresso Nacional. E durante a votação, o então senador Aécio Neves, já falei muitas vezes aqui, telefonou pro seu amigo íntimo Gilmar Mendes, uma das 43 chamadas que foram identificadas na ocasião pela Polícia Federal, que tinha colocado escuta telefônica no celular do Aécio. Então, investigado, o Aécio pediu pro Gilmar para fazer um telefonema daqueles, telefonemas famosos de Gilmar Mendes em Brasília. para que o senador Flecha Ribeiro votasse de acordo com os interesses do Acio, que já tava enrolado nessa lei de aspas, abuso de autoridade, que elas essas leis elas vêm numa embalagem linda e maravilhosa. Quem diria ser a favor de abuso de autoridade? Ninguém em sã consciência

decente se diz a favor de abuso de autoridade. Mas a questão não é o termo genérico, é o texto do projeto, são os itens, são todos aqueles elementos que são colocados lá para serem aprovados. que havia um interesse dos parlamentares, então, investigados, em abrir flancos justamente para que as pessoas pensassem duas, três, quatro, cinco vezes antes de investigá-los. Esse era o intuito dos parlamentares, era fazer a autoproteção e Dilmar participou disso e agora usa usa a lei que ajudou a aprovar para tentar retaliar o senador que pediu o seu indiciamento. Olha só como é a República no Brasil, porque ele disse sim, vou falar com ele e tal, ligou lá pro pro Flecha Ribeiro e naquele mesmo dia o projeto foi aprovado, se eu não me engano, era na comissão com voto do Aécio e do Flecha Ribeiro no Senado Federal.

Num dos meus vídeos aqui do verão, não vou trazer aquele diálogo de novo. Tem o áudio, tem as legendas, quem quiser assistir é só procurar aí. Não sei se foi dezembro, janeiro ou fevereiro, mas tem o vídeo nesses históricos que eu fiz sobre falta de ética no STF, articulação política de Gilmar Mendes. Quer dizer, um magistrado da Corte Superior que pode julgar parlamentar que tenha qualquer tipo de problema e telefona pro parlamentar para votar de acordo com o interesse dele ou de algum amigo dele que tá pedindo. anos depois faz uma representação na PGR para que se aplique aquela lei que ele ajudou a aprovar contra um senador e uma lei que tinha no na sua raiz esse interesse parlamentar de autoproteção e blindagem e de eventual punição das pessoas que investigam.

Vamos ver se o PGR vai tomar a atitude correta, que basicamente seria rejeitar de plano isso, eh, promover o arquivamento dessa representação que é pura vingança para acabar logo com essa faca no pescoço e do senador, tô falando no sentido metafórico, ou se vai deixar lá engavetada durante um tempo para fazer com que haja atenção, para dar dor de cabeça, gerar preocupação. para que se possa falar muita coisa aí, para que o senador tenha um certo medo de mexer mais ainda nesse vespiro. Então, são esses elementos que a gente precisa observar. E aí o senador Alessandro Vieira, e depois de tudo que aconteceu ontem, é preciso dar voz a ele, reagiu no Senado Federal, no plenário, aliás, não só ele, outros senadores saíram em sua defesa cobrando o presidente do Senado, Davi Columbri, que fizesse a um pronunciamento, uma manifestação, que se colocasse ali contra essa interferência de um ministro do Supremo Tribunal Federal nas atribuições legislativas, já que ele é o presidente da casa. Ontem eu mostrei que o presidente do STF, Luiz Edson Faquim, sucumbiu a pressão do centrão do STF e emitiu aquela notinha, uma notinha que protege, passa um pano ali pros ministros do STF, faz umas acusações contra a inclusão do nome dele, deles no relatório, mas que ao mesmo tempo diz que é preciso preservar as atribuições parlamentares, que ninguém está acima da lei e tal. E eu mostrei que os ministros

do STF não ficaram satisfeitos, queriam mais, queriam uma nota mais dura. Claro que o mínimo é o presidente do Senado falar que isso é absurdo. Ainda que possa não gostar do senador específico, não importa de que lado que ele tá, se é independente, se é de esquerda, se é de direito, se votou em quem, se já brigou, se não brigou. Fato é que se eh a casa não reagir a esse tipo de representação contra as suas atribuições, o monstro da instituição que se expande vai concentrando o poder e mandando nas outras, um poder que vai mandando nas outras. Tudo isso é alimentado.

E eu vou mostrar qual foi a reação do Davi ao Columbri. Mas primeiro com a palavra Alessandro Vieira pode soltar. É só sacana. >> Ontem nós fizemos a votação do relatório da CPI do crime organizado e dentro de um processo absolutamente democrático, o relatório foi rejeitado por 6 a qu, foi feita uma mudança de integrantes e com a mudança de integrantes chegou esse resultado. E isso tudo está absolutamente dentro do trâmite democrático das coisas. Não há problema

nisso. Não dá para ser democrata só quando a gente gosta dos resultados. tem que ser democrata sempre confiando nas votações. Mas ao longo do que fiz lá como relator, manifestei no meu voto opinião sobre uma série de temas, são mais 200 laudas, mas em particular fiz o indiciamento, senhor presidente Davi Columbri, por crime de responsabilidade de três ministros da Suprema Corte e pelo e do procuradorgal da República. Quando fiz isso, senador Davi, colegas senadores senadoras, eu exerci a minha livre opinião com relação a fatos que foram comprovados nos autos, na tribuna, enquanto relator, manifestando meu voto, enquanto fazíamos a análise e votação, senador Daviel Columbri, ministros da Suprema Corte do outro lado da praça ameaçavam atuação parlamentar de forma aberta, franca.

ministro Gilmar Mendes eh me acusou de ter esquecido colegas milicianos ofendendo toda a polícia do estado de Sergipe. Me ameaçou de processo criminal. O ministro Dias Tofol também ele indiciado por motivos óbvios que até as pedras da praça desse poderes conhecem por motivos óbvios. Ministro Destófoli, ameaça de cassação e de cassação também de direitos políticos, inelegibilidade num processo relâmpago. Isso hoje é notícia aberta.

A mais apuração mais recente apresentada por vários veículos dá conta de que ainda hoje o ministro Gilmar, decano da Suprema Corte, pretende apresentar uma representação criminal. Senhor presidente do Senado, Davi Columbra o senador Alessandro Vieira, que vos fala, relator da CPI. E aí eu faço esse registro aqui, senador, para que se compreenda de uma vez por todas que os ataques dessa natureza não devem ter abrigo. E digo porê, naquilo que excede, naquilo que ofende, mais do que justo que se busque a justiça para reparação. Mas naquilo que é exercício civilizado, sóbrio, dos direitos de manifestação e de voto, ter como consequência uma ameaça de cerceamento, de prisão, de cassação é um absurdo extremo.

>> É um absurdo extremo. Você vê que o Alessandro Vieira continua firme, ele continua mostrando a gravidade dos fatos, a gravidade das condutas, que nada disso foi refutado, foi negado. Os fatos são verdadeiros, aqueles que estão listados no relatório. Pode se discutir se era o caminho legítimo, correto, que fosse pela CPI do crime organizado. Pode-se discutir cada enquadramento que ele propôs, pode se discutir a questão de indiciamento, mas os fatos objetivos são aqueles. Você vê que ninguém tá

discutindo os fatos objetivos e eles são graves. E ele tá aí mostrando o tamanho desse absurdo e vai ali cobrar agora a ao Davi e que o Davi Columbre se manifeste. Pode soltar a segunda parte. Veja a quadra de coisas. Eh, é sempre muito fácil fechar os olhos quando o abuso acontece contra um adversário político seu.

>> Mas abuso vai acontecer contra qualquer um, porque o abusador não escolhe ele na seletiva, ele vai abusar a todo instante. A minha posição de crítica e de questionamento das posições do Supremo Tribunal Federal através de determinados ministros não é recente. O senhor é testemunha disso. Em fevereiro de 2019, eu procurava vossa excelência, recém-eleito, informando que daria entrada numa comissão parlamentar de inquérito para apurar a conduta de ministros. 2019, fevereiro, não foi adiante. Não

foi adiante. De novo, democraticamente, o colegiado entendeu que não existia condições de avançar. Mas as notícias de hoje apontam dois parlamentares ameaçados de processo, um mais prático e mais próximo que é o o senador Flávio Bolsonaro, que para ele já tem até parecer da PGR, determinando que por conta de uma postagem em rede social ele seja processado por crime contra a honra. E no meu caso, presidente da Viol Columbia a gravidade dos fatos. No meu caso, nós temos uma manifestação de opinião jurídica feita na tribuna, na condição de relator. Um voto. Eu estou sendo

ameaçado e criminalizado por um voto, senador Daviel Columbrio. E aí questões de Vossa Excelência, qual será a postura da casa que Vossa Excelência comanda com a legitimidade de quem foi eleito quase que por unanimidade? Será que o Congresso, o Senado tem que se rebaixar tanto ao ponto de tolerar esse tipo de ameaça? Convivemos aqui há quase 8 anos. Nunca desrespeitei ninguém. Com Vossa

Excelência eu tive diversas divergências, inúmeras. Todas elas sempre manifestadas com civilidade e respeito. Porque isso aqui não é lugar de brincadeira, mas isso aqui não é lugar de covardia. Esse tapete azul e esse cargo exige que a gente tenha coragem para fazer os enfrentamentos. O que eu fiz foi apenas uma apreciação livre, corajosa de fatos notórios. Ou alguém acha normal carona

em jatinho para ministro supremo ou alguém acha normal o recebimento milionário por parentes de ministro supremo? Atuação em processos onde não existe legitimidade para tal. Não é normal. Mas repito, respeitar a democracia é respeitar voto. No voto, o colegiado entendeu por não aprovar o indiciamento, por não aprovar o relatório. E eu

respeito, mas os fatos, esses não mudam por conta do voto. Os fatos permanecem. E o fato do dia é que Vossa Excelência tem sobato da República, um senador ameaçado formalmente por dois ministros da Suprema Corte. de cassação, de processo criminal e inelegibilidade por conta de um voto. Acho que cabe por parte de Vossa Excelência dos colegas a atenção para o que está acontecendo, porque a pior ditadura possível é aquela contra a qual não cabe recurso, que é a da toga.

>> Tá aí, repete a frase célebre. A pior ditadura é aquela contra a qual não cabe recurso, é a da toga. É uma adaptação, evidentemente, e mostra como os fatos realmente não foram refutados, cobrando da via Columbloma, com elegância, sem ofensas, mostrando que tem histórico de divergências. No entanto, essa é uma questão que tá acima delas. É grave sim.

Ou alguém acha normal que ministro do STF pegue carona em jatinho, que ressuscite ação enterrada há 3 anos para blindar um colega mudando de mandato de segurança para concessão de abas corpos, anulando uma quebra de sigilo determinada por uma comissão parlamentar de inquérito que parece não ter mais poder investigatório algum. E depois as pessoas cobram, ah, por que que não fez isso? Por que que não fez aquilo? E um monte das coisas que estão sendo cobradas são coisas que foram impedidas de serem feitas pelas próprias decisões dos ministros do Supremo Tribunal Federal ou omissões, como no caso do pedido sobre a turma do Rodrigo Bacelar, presidente da Alerge, afastado envolvido nesse escândalo de vazamento de informação para um grupo do ligado ao comando vermelho, em que o Alexandre de Moraes, de acordo com aquilo que foi criticado pelo próprio Alessandro Ferreira, nem sequer despachou. Então essas atitudes, essas condutas, contrato advocatício, milionário, fora dos padrões de mercado com o dono do banco master e o Moraes trocando mensagem com ele, inclusive no dia da sua prisão. Nada disso pode ser

naturalizado. Então, cada coisa no seu lugar. Votou-se um relatório, se eh derrubou esse relatório, pode se discutir estava certo, estava errado, se era o caminho, etc. Agora, ação de ministro no STF, na PGR, não é abuso de poder de um parlamentar dar um voto, ter uma opinião numa comissão. Eu já vou falar mais a respeito disso, porque escrevi uma análise mais cedo.

E eu vou mostrar agora o discurso do Flávio Bolsonaro, que como vocês viram, já tava ali do lado do Alessandro Vieira se preparando para falar a respeito da investigação policial que Alexandre de Moraes determinou por calúnia, o que veio de um pedido de uma parlamentar do PT contra o Lula. E o Flávio Bolsonaro se defende. Por que que eu tô mostrando isso agora? Porque depois o Davi Al Columbre vai responder aos dois em conjunto. Então são duas tensões aí entre STF e Senado. Pode soltar.

Eh, concedo a palavra ao senador Flávio Bolsonaro. >> Senhor presidente Davi Columbri, eu lembro da fala de Vossa Excelência, se não me engano, ontem chamando a atenção para que todos os poderes deveriam refletir e evitar ataques e excesso excessivos mutuamente. Estão todos, parece, fora da caixinha. E eu quero aqui em complemento ao que foi dito pelo senador Alessandro, pedir a atenção de Vossa Excelência, presidente Davi, porque nós já vimos esse filme antes. Foi dada uma autorização para o ministro Alexandre de Moraes cometer uma série de de atrocidade, de respeitar vários princípios da nossa democracia. E a pretexto de defender a

democracia, ele atropelou diversos direitos e garantias individuais, >> coincidentemente de parlamentares à direita. E para minha surpresa, eu vejo mais uma vez pela imprensa que o ministro Alexandre de Moraes autorizou o início de um processo criminal contra mim depois de uma PET simples que coincidentemente distribuída para o ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal de uma postagem minha em uma rede social onde eu falo: "Lula será delatado por ocasião da prisão de Nicolá Maduro. Seu grande amigo de longa data. Ele tem muito orgulho, inclusive, de estar sempre publicamente próximo e fazer gestos, inclusive financeiro, usando dinheiro do brasileiro com relação a Venezuela. Onde está a imunidade parlamentar? Onde

está a liberdade de expressão? uma petição coragem >> simples arquivada, porque não tem nenhuma base, nenhum fundamento, não está se tratando de ofensa a ninguém, está se tratando da opinião de um senador da República. Eu quero só fazer esse registro, presidente, porque tá muito claro qual é a estratégia. Já que agora Alexandre de Moraes não está mais no TSE, ele vai querer desequilibrar as eleições lá do Supremo com esse inquérito aberto há 7 anos, esse malfadado inquérito das fake news que atrai tudo que ele quiser e quem ele quiser. Isso vai ser recorrentemente usado durante as eleições deste ano para tentar me impedir de expressar o meu ponto de vista e falar a verdade sobre inclusive ele. Então eu queria só pedir

a atenção de Vossa Excelência, porque de fato há um desequilíbrio entre os poderes e é só o Senado Federal que tem condições de restabelecer esse equilíbrio, harmonia para que possamos sonhar em ter uma democracia plena. Mais uma vez, presidente Tabi, só fica para reflexão, porque essa prática não dá mais para aceitar em outras eleições agora em 2026. Muito bem, tá aí o discurso do Flávio Bolsonaro e eu quero mostrar para vocês a postagem que ele fez e acho que interesse jornalístico. Espero que ainda se possa fazer isso, mostrar o que que tá sendo discutido, porque senão fica a ligação de cada lado e ninguém entende exatamente quem pode estar com a razão, quem não pode, etc. Então, o Flávio Bolsonaro fez esse apanhado aí de duas notícias. Uma era a imagem do Nicolás

Maduro preso. Ele foi capturado eh pelas forças militares americanas na Venezuela, foi levado para solo americano. Então ele tá ali acompanhado dos militares americanos. E outra é uma matéria do Metrópolis. Governo Lula convoca reunião de emergência após Trump captar capturar Maduro. E o Flávio

escreveu em cima: Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras. eleições fraudadas. Primeiro lugar, o senador tem a imunidade parlamentar. Acontece que no Brasil, com

essa insegurança jurídica promovida, com colaboração, embora não seja o único responsável do Supremo Tribunal Federal, não se sabe até onde vai a imunidade parlamentar. Isso depende de quem fala, depende de quem tá com a caneta na mão no momento. Cada um tem uma tese. Imunidade parlamentar não é escudo, etc. E aí é conforme a conveniência do momento. Ah, pode falar na tribuna do da

casa legislativa, mas não pode falar na rede social. Não, pode falar na rede social, pode falar onde quiser. O parlamentar tá imune porque ele precisa ter uma certa liberdade para debater as questões públicas, etc. Isso é uma discussão que eh tá em vigor no Brasil há bastante tempo e cada hora tem um caso em que essas tensões aumentam justamente porque ninguém sabe ao certo o que que tá valendo. Mas o Flá Bolsonaro tá ali no discurso dele defendendo a imunidade parlamentar e dizendo que disse Lula será delatado ele não detalhou o resto da postagem.

Ainda assim, o resto da postagem faz um resumo. Claro que citando ali elementos que e são da esfera criminal, tráfico, lavagem de dinheiro e terroristas, fraude, e fraude mais da esfera eleitoral, porque ele tá falando em eleições fraudadas, mas ele não está atribuindo diretamente ao Lula esses crimes. Essas palavras, essas expressões, como vocês estão vendo na tela, elas aparecem depois na segunda frase em que se diz que é o fim do foro de São Paulo. Então ele tá associando o foro de São Paulo a essas práticas. Existem elementos para se discutir envolvimento de pessoas ligadas ao foro de São Paulo em várias dessas práticas. Então, eh, houve ali,

eh, a participação eh de representantes, pelo menos das FARC em Foro do São Paulo. Aliás, o PT me processou anos atrás, não sei se vocês sabem disso. Pois é. Tô aqui há muito tempo no jornalismo, mostrando os elos das pessoas com as outras, etc., sempre baseado em fatos objetivos.

E eu mostrei notinha que tinha saído da das FARC, eh, parabenizando o governo do PT, entrevista de membro das FARC falando de governo do PT, eh, essa leniência que o PT tem com as FARC, tudo baseado em fato objetivo. Não era coisa truncada, eh, e nem acusação criminal contra um integrante do PT. Você tem o próprio discurso, um vídeo histórico que eu já mostrei muitas vezes do Hugo Chaves, quando Raul Reias, que era o número dois das FARS, das FARC, o um era Manuel Marulanda, ele foi bombardeado, tava lá em território no Equador, no governo do Rafael Correia, foi bombardeado eh por pelo eh pelas forças militares colombianas durante o governo do Álvaro Urip. O Hugo Taves pegou o microfone, ficou falando hora na TV, etc. e ficou lembrando de quando conheceu o Raul Reias, que foi num encontro do Foro de São Paulo na década de 90. E ele mostrou, falou que conheceu

o Reis junto com o Lula. Quer dizer, ele ele encontrou os dois, conheceu os dois, falou com eles pela primeira vez, pessoalmente no mesmo encontro. Então existem conexões, as FARC são as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia que estão ligadas aí ao narcotráfico. Isso quer dizer que um integrante específico do PT é tá envolvido nessas atividades? Não, exatamente. Você não tem provas

disso. E não é isso que a postagem do Flávio está falando. Ela pode ser criticada no debate público, ela pode ser contestada, etc. No entanto, não há uma associação direta do Lula a esses crimes que estão elencados. Ele tá dizendo que o Lula será delatado e que em torno do foro de São Paulo pairam aí esses crimes. Claro que é uma mensagem

truncada, é uma mensagem que eh não é, vamos dizer assim, diante das normas brasileiras muito aconselhável para pessoas que não tenham imunidade parlamentar falar isso sobre qualquer outra pessoa, mas é um senador da República falando a respeito de um presidente que tem um vínculo histórico sim com o Nicolás Maduro. E aí eu defendo, sim, a liberdade de expressão. Eu posso eh considerar que valeria a pena escrever de uma forma mais clara, etc. Mas as postagens da família Bolsonaro geralmente são mais assim, né? São essas sínteses, etc. Ainda assim é

liberdade de expressão. Por quê? Você tem elementos para acreditar que numa eventual delação premiada do Nicolás Maduro, ele possa citar o Lula. Por que você tem esses elementos e para acreditar nisso? Porque houve investigação no Brasil, houve colaboração premiada do João Santana, que foi marqueteiro do PT, e principalmente da esposa dele, da Mônica Moura, em que ela deu detalhes sobre recebimento de dinheiro vivo do Nicolás Maduro na Venezuela, dizendo eh das eh conexões eh da da intermediação do Lula para que eles fossem marqueteiros do regime chavista, etc. Então você tem elos históricos com

aquele compartilhamento de marqueteiros, de empreiteiras, etc. Então você eh acreditar que o Lula possa ser delatado, você tá, o senador tá fazendo uma afirmação, ele tá ali eh sendo categórico, ainda assim tá no terreno da liberdade. Não dá para ter esse tipo de melindre tão forte quando se tá na arena política entre senadores e presidentes da República com a a imunidade parlamentar prevista, etc. sujeito vai ser investigado pela polícia por causa de uma postagem como essa. Então, assim, também eh me parece, tem, tenho certeza, algo absolutamente exagerado, abusivo nesse caso específico. Eh, e claro, zelo para que

haja mais segurança jurídica a respeito dessas situações. Muito bem. Então, Alessandro Vieira falou, Flávio Bolsonaro, ficaram ali lado a lado, tem históricos eh de tretas entre eles. Eu mostrei já que o Alessandro Vieira outro dia, já faz alguns meses, né, rebateu o Flávio Bolsonaro porque, como disse o Vieira, ele propôs CPI em 2019, ele tava se referindo à CPI da Lavatoga e o Flávio Bolsonaro boicotou a CPI da Lavatoga, pressionando os parlamentares do PSL e outros a retirar a assinatura do requerimento de criação. No entanto, estão os dois ali alvejados por ministro do Supremo se defendendo e defendendo a atribuição do Senado, a prerrogativa do cargo. E aí o Davi Alcol Columbri,

depois de vários outros senadores falarem, mas eu quero juntar logo ao Columb aqui para depois ficar mais justo aqui no corte. Depois a gente vai pros códigantes porque tem alguns elementos cômicos. Ele resolveu responder. Eu vou deixar primeiro ele falar, mas repare, são 30 segundos de manifestação do Davi ao Columbri, fora a entrada e a saída, saudação, etc. Então, pode soltar. Eu

vou iniciar uma votação, mas eu preciso fazer uma fala em relação à manifestação dos senadores Alessandro Vieira, Vossa Excelência, Magno Malta e Flávio Bolsonaro. Eu quero deixar absolutamente a advocacia do Senado Federal à disposição de vossas excelências na condição de presidente do Senado e chefe do poder legislativo brasileiro para auxiliar em tudo que vossas excelências acharem necessário, inclusive ingresar conjuntamente com as questões jurídicas que vossas excelências manifestaram no plenário do Senado Federal para defender a legitimidade do voto popular e a prerrogativa do senador da República. Muito obrigado, presidente. Era isso que o Brasil. >> Eu quero só antes vou começar uma votação de embaixador >> para defender a legitimidade do voto popular e a prerrogativa de um senador da República. Quer dizer, ele

disponibiliza a advocacia do Senado para fazer isso, que é aquilo que os senadores defendem. Nem sequer fica muito claro se o Davi Columbo defende isso. E assim, disponibilizar a advocacia do Senado é o óbvio, né? Um senador ele tem que ter assessoria jurídica do Senado. Quer dizer, é como se o Davi Columbri tivesse eh carimbado, ele fosse alguém do almoxarifado, burocrata, que coloca ali é um carimbo.

Ah, isso que vocês estão pedindo, olha, é por aqui, é nessa porta aqui e tal. E pronto, faz nenhuma manifestação. Ele não quer treta alguma com os ministros do STF. Ele participou da articulação. Ele é o intermediador da articulação de blindagem geral. Ele que tá sentado

sobre pedido de impeachment. Ele que não quer prorrogação de comissão parlamentar de inquérito. Foi ele que botou o Jocildo Gomes lá na prévia, o fundo de previdência do Amapá, que fez aporte de R$ 400 milhões deais no má. É ele que garante a blindagem dos ministros do STF. que os ministros do STF não fazem avançar em investigações sobre Davi Columbri.

Então o que que ele fala? O mínimo do mínimo que ele podia falar. Ontem eu mostrei que os ministros do ST ficaram insatisfeitos com a nota do Faquim chamando de tímida. Olha, tá muito abaixo da defesa que o Faquim fez do centrão do STF. Essa suposta defesa que o Davi Columbre fez. Mas como ele tem muito poder ali,

todos são diplomáticos com ele e tentam extrair alguma coisa, foi o máximo que conseguiram. Aliás, eu, só para complementar, eu falei que o PT me processou anos atrás, isso é público, vocês podem procurar, perdeu, né? Perdeu porque tava falando em cima dos fatos. Não tava fazendo acusação criminal contra ninguém, nem tô fazendo agora apenas as declarações públicas e a a minha crítica em cima dos fatos objetivos. Bom, aí vieram os outros parlamentares e eu acho que dá tempo. Vamos botar o

Cleitinho pelo menos que veio logo em seguida da declaração do Alcol Columbri. Então vamos rodar aí a reação dele cobrando mais do presidente do Senado. Você a palavra ao senador Cleitinho >> Senhor presidente, eu tô aqui com Alessandro Vieira, quero deixar aqui minha solidariedade. Ele fez um relatório indiciando os ministros e eu espero que Vossa Excelência, presidente, o senhor disse que vai deixar a advocacia do Senado, né, para a favor do Alessandro Vieira. Eu queria mais se desse um recado para o STF, é abrindo impeachment desses ministros. Eles

passaram de todos os limites dizendo que vai deixar ele inelegível. O Senado tem que dar um recado pro STF. O Senado tem que tomar vergonha na cara e colocar o STF no devido lugar deles. Chegou a hora de Vossa Excelência tomar a atitude e abrir pedido de impeachment desses ministros. Olha o que fizeram com Alessandro Vieira. E fica aqui meu

repúdio aos senadores que arquivaram esse esse relatório ontem, essa manobra que fez, porque eles fazem o que querem aqui no país, parecendo que é monarquia aqui, que são reis. Eles não são reis. Esse tem que ser investigados como qualquer outro cidadão. Tem que ser. Aí faz um relatório aqui indiciando esses ministros. Vem Gilmar Mendes apontar o

dedo aqui dentro do Senado, botar esse Senado de joelho. Eu espero que os 81 senadores dê o recado para resolver o STF. Aqui ninguém tem que ficar de rabo preso com com o STF. Não fica aqui na sua deredade, Alessandro Vieira. Tem que ser relatório, sim. Tem que ser

indiciado, sim. tem que ser investigado, não estão acima da lei. Então não precisa colocar advocacia do Senado, não. Chegou a hora de impitmar a ministra aqui. Chegou a hora de nós senadores aqui honrar a população lá fora. Muito obrigado, senhor presidente.

>> Tá aí o Cleitinho querendo mais do Davi Columbia, querendo que ele paute impeachment de ministro do Supremo, mas ele não vai pautar, ele não tá nem aí. O alum fica ouvindo esses senadores falarem, criticando ele, inclusive ele próximo fulano de tal com a palavra, concedo a palavra. Ele é o o articulador que não tá nem aí para essas questões. Então, Cleitinho aí num tão acima, mais revoltado. E vocês vejam até pela comparação como o Alessandro Vieira é mais técnico, é mais ponderado, é mais sereno, é mais objetivo e não ofende.

E mesmo assim é retaliado, porque obviamente uma figura como ele que tem capacidade cognitiva acima da média parlamentar é perigosa pros ministros do STF. Então eles querem caçar o mandato, querem ter aquelas pessoas que têm alguns problemas, que tem o rabo preso, que não tem eh muita sofisticação, etc. Essas não dão dor de cabeça, sabe? Bom, vale a pena ver um pouquinho dos outros. Então, vamos soltar Magnum Malta. Tem

gente que gosta, tem gente que não gosta, tem gente que ri, tem gente que chora. Mas eu acho que vale a pena, porque ele tem imunidade parlamentar lá na casa legislativa para falar algumas coisas a mais do que todo mundo fala. E depois dele veio o Marcos do Val, que eu chamo em seguida, mas pode soltar o Magno Malta. >> Ontem nós vivemos todo um embrolho ocorrido no plenário do Supremo Tribunal Federal. Enquanto a gente lia aqui o senador Alessandro o relatório da CPI do crime organizado, quero deixar claro para os ministros que eu não sou de Sergipe.

O senador Alessandro não é meu candidato a senador. Quero dar essa claridade para dizer que eu escrevi uma carta para Vossa Excelência, pedindo a Vossa Excelência na carta, como presidente do poder, que vossa excelência aja em favor do poder. Quando eles falam em respeito aos três poderes, isso não existe. Eles não respeitam esse poder. E no plenário, o senhor Tofle, um homem limpo, que não está de fralda suja, um homem decente que não tem um cassino, um homem decente que não é um contraventor, que foi afastado de uma investigação de que como ministro guardião da constituição, ele comete crime e foi afastado. Aí ele levanta a voz dele como

se tivesse Limpinho da Silva. Limpinho da Silva, ele não tem nada e também não é nada. E aí ameaça de inviabilizar ou até mesmo de impimar, até mesmo de tirar o mandato do senador Alessandro. Se fosse do PT, do Pissol, eu estaria fazendo a mesma fala aqui. Senador Alessandro foi eleito pelo povo de Sergipe, é um senador da República e é preciso que a casa tome providência e devolva para aquela casa. para que

eles respeitem esse plenário. Encerro o senhor presidente falando ainda sobre o nosso senador Flávio Bolsonaro, mais uma de Alexandre de Marais, outro homem limpo, um homem limpo que pode dormir em cima de um colchão de 129 milhões pago pelo Vcaro. Um degustador de whisky, um homem das grandes festas, o lobista, o lobista com a capa preta que mentiu nessa casa. Estelionato eleitoral. O que ele fez aqui quando foi sabatinado, essa figura impoluta, o ditador. Agora um

inquérito contra Flávio Bolsonaro para perseguir. Nós não podemos aceitar, senhor presidente. Nós não podemos engolir. Quem é Alexandre Moraes? Quem é você? Rapaz,

te ponha no teu lugar. Te ponha no teu lugar, Alexandre Manais. Essa casa precisa reagir. Podia ser qualquer um aqui, PT, PSOL, PDT, qualquer partido. Eu estaria falando a mesma coisa e fazendo a mesma coisa. Porque não admito

Vossa Excelência é uma pessoa de bom trato e é com todo mundo. >> E é com todo mundo. Por isso eu peço a Vossa Excelência que esse seu bom trato. Sei que o timbre de voz de vossa excelência não é o mesmo do meu. Não é a minha maneira de falar. Se você tem a

sua maneira de falar e na sua maneira de falar, como presidente dessa casa, se dirija ao presidente Faquim e a esses dois ministros. E o terceiro também, Gilmar, que é outra pessoa limpinha, para que eles respeitem o Senado, para que respeite o senador Flávio Bolsonaro e respeite o mandato do senador Alessandro. Obrigado, senhor presidente. >> Tá aí, Magno Malta, sempre com as suas tiradas cômicas, ironizando os ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele sempre lembra das maquininhas ali de cassino que foram encontradas na área do resortayá por uma equipe de reportagem, foi a do Metrópolis.

e ele combate os jogos de azar na sua atribuição parlamentar já há bastante tempo. Então usa bastante isso no nos seus discursos. Ironiza ali Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e sai, portanto, em defesa do Alessandro Vieira e do Flávio Bolsonaro contra o Gilmário Moraes, cobrando Davi Al Columbri alguma atitude. Foi só aquela que o Davi Alcol Columbu. E depois dele veio o Marcos do Val. O

Marcos Duval, assim como Sérgio Moro, foi retirado, removido da CPI do crime organizado no dia da votação do relatório final por essa articulação do governo Lula que os trocou eh por dois parlamentares petistas que votaram para derrubar o relatório, né? Foi 6 a qu contra o relatório, senão teria sido 6 a qu a favor do relatório. Então vamos ver o que que o Marcos Duval falou, já que ontem mostramos o Sérgio Moro. Pode soltar. Obrigado, presidente. Ontem eu

também vi a sua fala e concordo que a gente tem que ter um equilíbrio, mas vale aqui relembrar eu como um perseguido político, reconhecido por um órgão internacional, um órgão de desde 1880, antes de inventar o avião, antes do Titanic afundar, esse órgão já me considerou um perseguido político pelo Alexandre de Moraes. Eu acho que o que vai dar esse equilíbrio, presidente, é o próprio ministro Alexandre Moraes parar com o que ele está fazendo, ele encerrar essa perseguição aos aos de direita e aos parlamentares. Porque há 2, 3 anos atrás, todo mundo sabe que eu passei. Hoje eu não respondo por absolutamente nenhum crime, nem por multa de trânsito, senador Dirão, nem por multa de trânsito, mas ele me botou tornozeleira, ele tirou meu salário, ele me imputou uma multa que eu não tenho nenhum nem Rumal mais de 50 milhões, tirou o plano de saúde da minha mãe que tava em tratamento de câncer e por aí vai. Eu tô pedindo, presidente, para que você possa, então, com esse discurso de trazer o equilíbrio e a paz, que você possa falar diretamente com uma única pessoa que tá trazendo todo esse caos pra nossa república, que é o ministro Alexandre Moraes. Eu disse para todos

quando a esposa dele entrou na lei magnífica, qual seria, qual foi a razão? Hoje a CPI, tanto do NSS com a CPI, que ontem do crime organizado fizeram uma um um uma movimentação contra o regimento para botar dois do PT no lugar de mim e do senador Sérgio Moro, mostra que o sistema realmente tá com culpa no cartório. O Brasil não é bobo. Eu peço, presidente, para que você possa, com sabedoria, com diálogo, possa encerrar esse assunto do Congresso com STF, porque os órgãos internacionais já sabem quem é o ministro Alexandre Moraes e sabe que é ele que trouxe toda essa estabilidade na nossa democracia. Então peço encarecidamente, em nome de todos os capixaves e brasileiros, que o senhor possa intervir e trazer essa paz pra nossa democracia. Obrigado, presidente.

>> Muito bem. Eu tava vendo aqui qual é o órgão internacional ao qual o Marcos Duval tava se referindo. Eu acho que é o a União Interparlamentar o IP, né? Uma organização internacional que reúne parlamentos de 181 países, que emitiu uma decisão unânime. E ele tinha dito que é a primeira vez que um órgão internacional reconhece oficialmente um caso como dele, considerando alvo de perseguição política. Tá aí a retórica

do Marcos Duval, que fez até uma situação histórica. O órgão existe desde diante da invenção do avião, desde antes do Titanic. É, rapaz, Marcos do Val é cultura. Ele que às vezes falava uma coisa aí depois desdizia, foi capa de revista, no mesmo dia derrubou a capa dizendo que não tinha sido bem assim, se meteu em um monte de confusão, aí foi alvo, etc. tá lá, disse que não tem mais nada pesando contra ele. Muito bem, eu publiquei um

texto hoje no X e vou trazer aqui, é pequenininho, rapidinho, só para complementar essa pauta. Eu já tinha começado ontem no programa, mas hoje eu desenvolvi. Juiz e procurador de força tarefa anticorrupção foram retaliados pelo sistema. ONG anticorrupção foi retaliada pelo sistema. Jornalistas que apontaram na raiz em portais, rádio e TV a ganância e a vingança do sistema, foram retaliados pelo sistema. Senador

que pediu um impeachment de membros do sistema por crimes de responsabilidade é retaliado pelo sistema. Nada disso teve a ver com fake news, urnas eletrônicas, ofensas, ameaças, extremismo, violência, intervenção militar e toda essa prezepada que desviou o foco do combate à corrupção sistêmica e rendeu afetações de heroísmo à casta da República do Escampo, a despeito da renovação de seus abusos e hipocrisias. tem a ver sim com dinheiro e poder. E justamente por isso sempre há porta-vozes do sistema para faturar com ele, ajudando a impor narrativas desconectadas da realidade para transformar a usurpação do Estado em defesa da democracia, entre aspas, contra aqueles que, entre aspas, também atacam as instituições, como se toda contestação fosse golpismo. Quanto mais a casta estatal enriquece em parceria com a ala podre da elite econômica, mais autoritária ela fica para impedir qualquer vigilância da sociedade. Quanto mais a classe política

se transforma num enorme centrão, com retóricas de fachada à esquerda e à direita, maior o rabo preso que consente com a degradação institucional e menor a mobilização nas ruas de um povo manipulado por dois lados sujos de uma falsa polarização. Próximo. As reações baseadas em fatos objetivos e não violentas, ao patrimonialismo e ao coronelismo, ainda que eventualmente imperfeitas, jamais deveriam legitimar a vingança persecutória colocada de imediato em prática para impor o medo e o silêncio permanentes, garantindo a manutenção da primazia dos interesses privados na administração pública. A repetição desses ciclos, sim, é que deveria despertar mentes anestesiadas para os métodos tirânicos de um regime apodrecido que ameaça o cidadão insubmisso convidando para dançar. Um povo desperto e espirituoso já teria aproveitado a deixa para sair às ruas dançando, consciente, como escritor Lima Barreto, de que a troça tem mais poder que os tanques para fazer tudo cair pelo ridículo.

Muito bem, produção. Eu tinha mandado um print da Transparência Internacional Brasil. Dá para colocar aí agora, já que eu citei a ONG anticorrupção que foi retaliada pelo sistema, então abro aspas para esse texto mais formal da TI. O discurso de ódio do ministro Gilmar Mendes expõe a deterioração alarmante dos padrões de decoro e responsabilidade que deveriam reger atuação da mais alta corte do país. Quando um juiz utiliza sua posição para atacar a honra de um indivíduo ausente, privado de defesa, constitui uma cena estranha a tradição democrática e familiar, a triste memória dos regimes ditatoriais. Fecho aspas só

para situar. A TI tava se referindo ao vídeo que eu mostrei ontem e tá disponível em corte no canal do Gilmar Mendes se referindo ao Rodrigo Janu como um bêbado, alguém que chamava os seus interlocutores para tomar a grapa às 3 horas da tarde, no fim do dia já tava bêbado. É a isso que a TI tá se referindo. Nessas experiências, continua a nota, o poder falava sozinho e a autoridade se convertia em instrumento de intimidação. Ainda mais grave a naturalização reiterada desse comportamento, tolerada por seus pares e pelo Senado Federal, que deveriam exercer controle e correção. A omissão institucional,

diante de condutas incompatíveis com a dignidade de tão alto cargo, transforma exceções em regra e corroi perigosamente a legitimidade da Corte perante a sociedade. É a democracia constitucional que se enfraquece quando seus guardiões simbólicos do direito abandonam os freios éticos que justificam o poder que exercem. A gente nem se lembra quando eles tiveram, né? Freios éticos, sou eu que tô comentando, fechando aí aspas para a nota da transparência internacional Brasil. Já que eu falei da grapa, acrescento o comentário que eu não tinha feito ontem.

O Gilmar, que é aliado do Tofo, acusou o Rodrigo Janor de trabalhar bêbado. E eu perguntei no X hoje mais cedo, mas afinal esse suposto clube da Agrapa do Rodrigo Janô era patrocinado pelo Banco Master ou só o clube do whisky Macalan, de Paulo Gonê, Alexandre de Moraes e Dias Tofle, que era patrocinado pelo Daniel Vorcar, dono do Banco Master. Essa é uma pergunta que se coloca, porque eles não se referem aos elementos que os comprometem e aí arranjam toda uma espuma mediática para utilizar a própria expressão que o Gilmar acusa os outros, com a qual o Gilmar acusa os outros, contra ele. Espuma. Ah, lavajatismo, lembra Moro, lembra da Lenhol, lembra Janô. Alguém não sabe?

Ficava bêbado. Onde já se viu isso? numa Suprema Corte de um país pretensamente democrático. Muito bem, vamos passar aqui paraa pauta da prisão do presidente do Banco Regional de Brasília, o BRB, o Paulo Henrique Costa. Só eh trazer aqui o detalhamento, não, eu vou falar aqui de cabeça. Ele tá sendo acusado pela

Polícia Federal de negociar uma propina de R6 milhões deais com o Daniel Vorcaro em imóveis de luxo aqui em São Paulo e em Brasília. Imóveis pra família, para ele, pra esposa, etc., para eles utilizarem. E na decisão aparecem os diálogos do Paulo Henrique Costa com o Daniel Vorcaro. E eu separei aqui alguns trechos a respeito. Lembrando que você

tem um vínculo com o governo do Distrito Federal, gestão era é do Ibanês Rocha, que tá aí sendo criticado há muito tempo por todos esses vínculos com o máster, inclusive por meio também de escritório de advocacia, contratos milionários e tem dito que não tem nada a ver com a história, que não fez nada de errado, etc. e que defendia até publicamente a aquisição eh do Banco Master pelo BRB com todos os créditos fraudulentos eh por 12 bilhões e de reais, tudo aquilo que a gente já viu aí eh ao longo dos últimos meses. Vamos colocar o primeiro print dessa história. Produção, olha só a mensagem. Amigo, obrigado pela conversa de hoje. A cada passo o caminho

está mais claro e estou mais empolgado com o que vamos construir. Além disso, dou muito valor ao alinhamento pessoal e acho que estamos bem alinhados em relação ao trabalho, visão de mudo e perfil. Estou trabalhando para lançar a operação amanhã ou no mais tardar na segunda-feira. O governador, olha aí a menção ao Ibanês Rocha, me pediu que preparasse um material para a argumentação dele, porque vamos receber críticas. Fecha o aspas aqui. Deixa o

print na tela, professor, que eu ainda vou terminar a leitura. O governador pediu para preparar um material paraa argumentação, porque vamos receber crítico. Quer dizer, o sujeito que tá ligado ao vorcato, que tá operando para que haja uma aquisição que vai beneficiar o vorcário e ajudar a se livrar do rastro de sujeira e ainda sair talvez mais bilionário, ele sabe que essa operação vai ser criticada. Mas como ele tá lá envolvido, recebendo imóveis de luxo, visitando inclusive comentando nas mensagens, como vocês vão ver, não vamos preparar aqui a argumentação, etc. Vamos fazer esse negócio funcionar.

Então assim, é óbvio que essa mensagem compromete, pode não ser suficiente para uma condenação, mas do ponto de vista político, administrativo, moral, o governador que tá envolvido aí em toda essa história da operação e de uma maneira muito ruim. Continuando, abro asp. Acredito que aquele desenho de CEO da holding financeira e ou da empresa financeira consolidadora com participação no conselho do BRB e da empresa de private equity vai ser o mais funcional e que gera sinergia entre todas as empresas. Se o Daniel puder fazer e enviar o contrato, seria ótimo. Conversei com a minha esposa e estaremos em São Paulo na próxima semana. Seria

legal mostrar o apartamento para ela. Assim ela também vai se ambientando. Dia 1/03 está logo aí. Acabei de pousar em Salvador e estou trabalhando na Renault Grid. Um forte abraço. Festive. Então tá

aí uma mensagem do Paulo Henrique Costa paraa turma ali do Vorcário. E aí vamos entrar nas trocas diretas. Tá lá no item 25 do relatório. Conforme Paulo Henrique levava sua esposa para visitar os apartamentos luxuosos oferecidos por Daniel Vorcário, ele informava este último. E aí eu vou ler aqui o diálogo.

Mas olha, é isso que acontece nas sombras da República. Eu tô aqui em São Paulo e enquanto a gente tá aqui vivendo, trabalhando, etc. Tem gente que tá que tava visitando imóvel em troca de uma operação dentro de um banco público. É assim. E eu fiz um comentário mais cedo no X e repito aqui agora porque não consigo esperar a impunidade na época da Lava-Jato para todos aqueles que estavam envolvidos, acusados ou que receberam para ser assim mais direto, porque muitos receberam mesmo, receberam propina sob.

A impunidade geral para essas pessoas, naturalmente, pelo visto, fez com que certas autoridades se sentissem muito seguras para seguir o mesmo caminho de receber propina sob a forma de imóveis. Não é algo que realmente gereção e punição. Então, aparentemente, essa gente tem na cabeça de que esse crime compensa. Bom, Paulo Henrique diz: "Estive no outro no outro no outro imóvel, né? Não falou a palavra imóvel, mas é que tá subentendida. Hoje, hoje de manhã, a

esposa ainda está meio sismada. Seria ótimo olhar outro para construir uma referência." Aí o Vorcaro, por quê, PH? Hoje estava com a região toda fechada. Seria bom dar o parâmetro, Vcaro. Ah,

tá. Esse outro é uma cobertura. Já pensando em trazer família. PH, eu venho na frente mesmo e elas vêm depois. Boa, Vorcaro. Vale a pena ver, PH. Claro.

Qual o empreendimento, Vorcaro? Outra coisa, quando tiver um tempinho aí, final de semana, veja se conseguimos falar. Essa semana estou com um gargalo de 300 mm na quarta. queria bolar contigo que acha que poderíamos conseguir fazer PH. Meu foco é nisso nessa semana já monto uma estrutura na segunda com a equipe. O que ainda temos

de carteira varejo? E aí equilíbrio, equilíbrio com PJ e o Vorcário. Vou levantar aqui com a minha turma e te volto. Quer dizer, é é negócio e imóvel sendo eh mencionado na mesma conversa. Quer dizer, você me ajuda aí com esses negócios e eu te arranjo uns imóveis aqui. Eu fico pensando na situação da

família, na esposa, não tô aqui para incriminar ninguém, etc. Mas o que que será que ele disse pra esposa? Ele disse de onde tava vindo. Imagino que eh vai se alegar que não, etc. E de fato não é o foco, a família.

É porque eu lembro da da série Osark, por exemplo, em que o protagonista, uma das minhas séries favoritas de todos os tempos, eu acho maravilhoso, recebe ali uma proposta em razão do seu talento para contabilidade e tal, para lavar dinheiro para um cartel mexicano. E aí ele conversa com a mulher, já começa meio eles metidos no negócio, mas depois tem o flashback e tal, e aí se volta uma conversa que eles tiveram sentados no sofá de casa e ele abriu o jogo pra mulher, olha, tem essa oportunidade aqui e aí vamos. Ah, mas não sei o que. Eles acabam, a mulher acaba topando e fica tudo muito claro que foi uma decisão do casal entrar no crime organizado. E eu fico pensando quando eu leio esse tipo de diálogo, o que que o sujeito envolvido disse paraa sua família e o que que a família pensou quando tava visitando esses imóveis de luxo, que a compra viria por meio do salário dele. São questões aí a serem

elucidadas. Bom, já passamos pro próximo. Produção, eh, o Daniel Vorcaro fala ali: "Preciso dele feliz". E aí a Polícia Federal omitiu ali o nome de uma corretora para preservar essa pessoa que não tem nada a ver com esses esquemas e fala: "Reverte isso aí". Eh, essa mensagem aparentemente foi uma mensagem para uma corretora dizendo que o, quer dizer, o Vorcário falando paraa corretora que tava mostrando imóveis para o Paulo Henrique Costa que ele Vcáo, precisa do então presidente do BR feliz, porque o Vorcário precisa dele para operar a seu favor nessas negociações.

Olha só como funciona o esquema na sombra do da do poder no Brasil. Item 27. Em troca, em outra troca de mensagens, há fortes indícios de que Paulo Henrique e Daniel Vorcaro ajustaram um valor milionário a título de corrupção e que referido montante precisaria corresponder a um dado número de imóveis luciosos. Isso é maravilhoso, né? Troca de mensagem para definir aí quanto custa você me ajudar. Não tô

dizendo que eles falaram isso, tô interpretando. Agora eu vou a aspas fiéis. Paulo Henrique, fiz as contas para chegar no valor que combinamos. Dependendo dos valores finais, sairia o casa Lafer, que está no contrapiso, apagando algumas mensagens. Olha, eh, me parece, né, que ele tá se referindo a um imóvel, né? Tô tô fazendo

minhas contas aqui de quanto eu vou cobrar de você, de propina, etc. Pelo raciocínio da Polícia Federal, claro, né? Não tô acusando ninguém, é a PF que expôs, mas eu tô analisando. Eu acho que aquele imóvel lá, né, o imóvel luxuoso, Casalafre e tal, aí aquele ali vale vale essa operação aqui e tal. E ainda fala ali apagando algumas mensagens, aparentemente tá querendo apagar os rastros justamente para ninguém saber depois, mas a polícia conseguiu recuperar. E o Vorcário diz,

você diz casa Leopoldo, né? Cobertura que você foi, porque o Ritage melhor que o Lafer, não? Eh, tá perguntando, ó, mas aquele é mais gostoso, aquele é mais luxuoso, aquele é mais bonito, aquele tem isso aqui melhor e tal. E o Paulo Henrique, esse era enorme. A Cris nos levou no Casalafer, um apartamento tipo sim, bem melhor e o Vorcário e vamos ter os delas novos de agora.

E em troca de mensagens continua a PF e na no na decisão, me parece, do André Mendonça, né? Ele resumindo o relatório da PF, Paulo Henrique cobra de Daniel Vorcar o avanço em relação aos imóveis que lhe seriam transferidos por intermédio de pessoas jurídicas. O o Paulo Henrique PH, que eu tô chamando aqui para abreviar, amigo, o pessoal esperando o seu de acordo, quer dizer, o seu OK sobre os imóveis de São Paulo. Pode ajudar? Tá lá cobrando tu Vorcário, ó. Tô precisando receber aí para te

ajudar. Você pode me ajudar que eu te ajudo. Me ajuda a te ajudar. E o Vorcário do meu lado dei carta branca. Onde tá travado? Pode me falar, pode me

falar. É tipo, eu eu já agilizei aí para você. Se tá dando algum problema, me avisa que eu resolvo, né? Aliás, eu tenho uma mensagem do Vorcar dizendo que ele é o resolvedor de problemas. Próximo.

E o Vorcaro e vamos ter os delas novos de agora e tal. Aí vem o item eh 28. Não, isso já tava. Pode passar pro próximo. É pro 29. É só um close ali.

Eh, depois da cobrança pelos imóveis, Paulo Henrique deixa claro que estaria cumprindo sua parte no ajuste ilícito. PH diz: "Desculpe, dar trabalho, é que estou focado na agenda que combinamos e fico em cima de todos os assuntos até resolver". Desculpe dar trabalho aí, ficar te cobrando propina, sabe como é que é e tal, mas se puder me ajudar rápido, Vorcaro na Aí o Vorcaro diz: "Nada, isso não é trabalho, eu sou resolvedor de problemas". Isso. Pois é. Tá aí. Eu já tava dando

spoiler. Imagina, rapaz. Isso aí não dá trabalho pra gente não. A gente paga aí imóvel se for para ganhar bilhões e tal, você mexe aí os seus pauzinhos que eu mexo os meus aqui. Tamo junto, parceiro.

Bom, o Paulo Henrique diz: "Estou tratando de carteira de outro lado". Pois é, tá dando satisfação ali e para para quem tá bancando a operação. Item 30 pra gente ir fechando. Em dado momento da negociação, Vcá indaga se Paulo Henrique ainda teria interesse no deal, no negócio, na negociação em inglês, né? E ressalta a trajetória de parceria entre ambos. Afirma inclusive

que teria um negócio de continuidade e centenas de ajustes ao longo da trajetória. É maravilhoso, né? Su jeito fala: "Bom, esse cara aqui paga bem, né? Vamos fazer vários negócios aí. Abriu a porteira. Vamos passar a boiada. E nessa

hora o Paulo Henrique responde: "Estou com você. Continuo no de mode". É demais essas expressões, rapaz. São são capítulos da história do Brasil. E aí ele continua: "Estou virando noite e tentando resolver. Eu vou vou até

repetir. Estou com você. Continuo no deal mode. Estou virando noite e tentando resolver. Deal mode é demais, né? deal mode da provín. Não, tô aqui,

rapaz, no tô movido aqui a essa negociação. E aí um resumo ali no item 32, que arremata tudo, amarra o que eu tô descrevendo. O acervo dos autos revela assim fortes indícios de que o presidente da estatal do Distrito Federal, o investigado Paulo Henrique, atuava como um verdadeiro mandatário de Daniel Vorcaro no âmbito do BRB e que em contrapartida, receberia imóveis avaliados em aproximadamente R50 milhões de reais. É. E o que que acontece? Centrão tem

vínculo aí com Paulo Henrique Costa. Foi na gestão do Paulo Henrique Costa. Ah, lamento. Os bolsonaristas reclamam que a gente fala de fatos objetivos, mas são fatos objetivos. As pessoas precisam saber se elas vão votar no Flávio, se elas não vão votar, se vai votar no Lula, se vai votar no Caiato, se vai votar no Zem, se vai votar no Renan Santos, se vai votar em as pessoas votam em quem quiser, mas o jornalismo tem que expor, tem que ligar os pontos. Então,

lá no Petrolão teve acusação contra o Lula, no caso do triplex do Sítio de Atibaia, que tinham sido reformados e customizados por empreiteiras que tinham contrato público no nos governos do PT, inclusive no dele, e que estavam e em esquema de corrupção. Odebrecht e OAS juntas nos dois imóveis. Grandes coincidências em que o brasileiro é convidado a acreditar. No caso do BRB, houve o financiamento da mansão de oficialmente cerca de R$ 6 milhões deais do Flávio Bolsonaro na gestão do Paulo Henrique Costa. Foi financiado ali mais de R$ 3 milhões deais. Lembrando, isso tá em detalhes no

meu artigo, como Bolsonaro e Ramagem interferiram na receita para blindar Flávio. Quem quiser a história completa é um capítulo de livro, hein? Eh, o Jair Bolsonaro eh se mobilizou para se pautar e aprovar um projeto que tinha eh um item, era um projeto antigo, mas tinha esse item de conveniência paraa família Bolsonaro naquele momento, que permitia que advogados pudessem eh usar contratos fechados verbalmente eh para justificar eh qualquer a aporte financeiro. gasto, despesa, etc. Então, o Flávio tava tendo problemas para justificar de onde veio o dinheiro da mansão dele de 6 milhões deais tempos depois de ele ser investigado por peculat na alerge. E aí foi muito

conveniente aquela medida porque ele tem formação em direito e então passou a dizer que a renda dele também vem dos contratos verbais que ele fechou como advogado. São mais coincidências em que você brasileiro é convidado a acreditar. Então, imóveis estão aí no entorno da política, sempre com algumas ligações bastante suspeitas. Vamos ver como é que Brasília vai se comportar diante do que vem agora, porque as provas são volumosas contra o Paulo Henrique Costa. Esse cara sabe detalhes sobre as operações envolvendo Daniel Vorcaro e ele pode dizer quem botou ele lá, ele pode dizer quem manteve ele lá, quem com quem que ele tava articulado para que isso fosse adiante. Qual é o

vínculo com propostas de medidas legislativas no Congresso Nacional em benefício do do Banco Master? Então deve ter gente preocupada em Brasília, embora muita gente tenha costas quentes e a gente vai seguir acompanhando. Será que o Paulo Henrique Costa vai fechar colaboração premiada? É um assunto pros próximos programas. Faltou alguma coisa, produção? Ibanês.

>> Ah, tem a nota do IBANs. É verdade. Aqui, como é jornalismo, completinho, vamos soltar o que já saiu, cheio de advogado aí. Cacai sempre presente. Sempre. A defesa do ex-governador Banês

Rocha esclarece que o diálogo travado entre Daniel Vorcário e então presidente do BRB apenas corrobora de forma inequívoca o que foi apontado desde o início pela presente defesa. O ex-governador não acompanhava, não pressionou e tampouco teve qualquer ingerência em operações realizadas pelas referidas instituições financeiras, tendo assegurado plena autonomia decisória a área técnica do BRB. Caso houvesse participação direta ou acompanhamento próximo por parte do então chefe do poder executivo nas referidas operações, seria manifestamente desnecessária a solicitação de elaboração de nota técnica destinada ao esclarecimento dos fatos para conhecimento próprio do governador. Assinam essa nota Antônio Carlos de Almeida Castro, Kaká e Roberta Castro Queiroz, Marcelo Torbai e Freiria, Liliane de Carvalho, Gabriel, Álvaro Chaves, Ananda França de Almeida e Almeida Castro, Castro e Turbai Advogados. Olha, essa alegação, deixa na tela, seria, manifestamente desnecessária a solicitação de elaboração de nota técnica. Eu mostrei o trecho da conversa

em que fala: "Ah, o governador pediu aqui eh para eh trazer elemento, para reforçar a argumentação dele, porque vamos receber críticas". Eles estão dizendo: "Ah, se o governador pediu uma nota técnica, significa justamente que era para esclarecimento dos fatos que não tem nada de errado." Não é bem assim, né? É claro que pode-se não provar nada contra o Ibanês, mas a mensagem por si só ela não dá apenas essa interpretação. pode-se, é claro que precisa de elementos de corroboração, ela não é suficiente para gerar uma condenação, mas ela pode indicar, somada a outros eventuais elementos, que havia uma consciência do grupo a respeito do que estava acontecendo e o grupo buscava disfarçar a operação com alegações pretensamente técnicas, porque tudo se pode tentar justificar.

Então é preciso que a investigação avance. Vamos ver se o Paulo Henrique Costa delata o Ibanês Rocha ou mais outras pessoas desse mundo. É isso, produção. Então olha, muito obrigado pela audiência de vocês, pela participação. Peço que se inscrevam, que não só se inscrevam no canal, que curtam também os vídeos. Muitas vezes eu

esqueço de falar isso e ajuda a dar mais visibilidade na na plataforma. E que façam a sua assinatura. Agradeço muito a todos que estão se tornando membros, que clicando aí no botão participe, no botão seja membro, escolhendo a sua modalidade salve ou salve salve para que eu possa manter esse sonho de fazer um canal independente com esse jornalismo consistente e vigilante. Muito obrigado a todos. Amanhã, lembrando, sexta-feira, o programa começa ao meio-dia. No meio

dessa confusão toda de STF com Senado, relatório, CPI, eu acabei nem divulgando muito aí o episódio dessa semana do podcast Levante, tá lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Vale muito a pena porque traça um panorama do que tá acontecendo no mundo, todas as tretas, guerras, conflitos internacionais, trampa e muito mais. Então, quem ainda não assistiu, assista, porque a gente tá falando nesse programa muito de Brasil e lá a gente fala do resto do mundo. E para você que é de Porto Alegre, Rio Grande do Sul, semana que vem, Caravana do Levante, estaremos lá num evento presencial com participação também do André Lai, além do Samuel Felberg e do Caio Blinder, no Centro de Eventos da PUC do Rio Grande do Sul, dia 23, uma quinta-feira, a partir das 20 horas. Um grande abraço e até amanhã aqui às 12 horas. Ciao

---
video_title: "Embate de Romeu Zema com Gilmar Mendes foi revelador"
video_id: j2ntzKdYGzY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2ntzKdYGzY
video_date: 2026-04-16T19:30:07+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou a postagem reveladora do ministro Gilmar Mendes em reação a declarações do Romeu Zema (Novo-MG) sobre seus colegas de STF Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, bem como os desdobramentos do embate com postagens e vídeos do ex-governador e do Partido Novo.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #035 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 15/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Vamos agora pra treta entre Gilmar Mendes e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Saiu essa notícia e eu peguei essa especificamente porque foi a que o Gilmar Mendes comentou na rede social X. Zema defende que Tofol e Morais sejam afastados do STF e presos, né? O Prozema o país atravessa sua maior crise moral. Vamos ver aspas dele no próximo print. Diestof e Alexandre de

Moraes não merecem só processo de impeachment, merecem prisão de cisema durante encontro com lideranças políticas organizado pela CSP, Associação Comercial de São Paulo. Agora vamos ver a postagem do Gilmar Mendes. Eu vou ler só o primeiro parágrafo porque os parágrafos seguintes são quatro parágrafos em dois prints aí na tela. Eh, eu vou colocar embutir dentro da análise que eu publiquei mais cedo na mesma rede social. Então, o Gilmar começou ali dizendo, é no mínimo irônico ver quem já geriu o estado de Minas Gerais atacar o STF. Repare nessa expressão, atacaram o

STF e seus membros, após ter, durante sua gestão, solicitado ao tribunal medidas que permitiram ao governo estadual adiar por meses o pagamento de parcelas de sua dívida com a União. E aí, continue. Eu vou voltar a esse trecho, mas eu queria só mostrar a postagem para registrar tudo. Mostra o próximo print, produção, e vamos já pular pro próximo, porque depois eu vou ler trechos dentro da minha análise. Então eu escrevi esse artigo hoje. A

frase O Estado Sou eu, atribuída ao rei francês Luís XIV simboliza o absolutismo monárquico do século X7. Já no século XX, a concentração de poder político, econômico e jurídico na mesma figura não costuma ser confessada, embora se escancare em ditaduras derivadas de revoluções do século XX, como a cubana, por exemplo, e em regimes comandados por autocratas velados. que foram eleitos pelo voto com ou sem fraude e solaparam a democracia por dentro até concentrar todos esses poderes. Isso que é bastante estudado. Hoje existe uma bibliografia enorme. A historiadora americana Paul Bo

fala muito a respeito disso na sua obra e nas suas entrevistas também. Próximo. O atual regime brasileiro não é concentrado em uma única figura, embora umas concentrem e exerçam mais poder que outras. é um regime de casta horizontal, cujos integrantes, na cúpula dos três poderes e na elite econômica e mediática, trocam favores e blindagens entre si e eventualmente se pressionam para garantir privilégios e impor suas vontades ao restante do povo. O Estado são eles e ai de quem ousem enfrentá-los, como evidencia a vingança contra o senador Alessandro Vieira, legitimada pelos porta-vozes de sempre.

Aliás, é algo asqueroso o que se vê em setores, não são todos, do colunismo brasileiro. Realmente a legitimação da tirania é algo bastante grave que sempre aconteceu em camadas da pretensa intelectualidade em períodos históricos bastante turbulentos. Próximo. O mais próximo de uma confissão surge na na premissa. Quer dizer, eu tô me eh eh eu tô fazendo uma relação com a frase lá do estado sou eu.

O mais próximo de uma confissão nesse sentido surge na premissa da reação de Gilmar Mendes a falas do ex-governador Romeu Zema, como essa que eu li para vocês. Diffle e Alexandre Moraes não merecem só processo de impeachment, merecem prisão. Agravando a postura antes adotada em plenário, o decano do STF atacou o político em rede social, para usar a expressão dele, por ter recorrido ao tribunal. para resolver dívidas de Minas Gerais com a União e por criticar condutas individuais dele, Gilmar, e dos seus colegas de centrão do Supremo, cobrando responsabilização e punição. Próximo. Que fique claro, essa

distinção jornalística entre condutas individuais e o tribunal propriamente dito como instituição responsável por julgar determinados recursos sobre questões da administração pública, sou eu que tô fazendo. não aparece na retórica inflamada de Gilmar, segundo a qual o Zema, abre aspas, agride o tribunal, fecho o aspas, promovendo aspas, ataques à honra dos ministros, fecho o ASP, é como se fosse a mesma coisa. E sempre com uma retórica inflamada. Próximo. Aspas pro Gilmar. O mesmo agente que

hoje agride o tribunal recorreu a ele inúmeras vezes para obter decisões que suspenderam obrigações bilionárias com a União. A contradição é latente. Quando o STF profere decisões que garantem o fluxo de caixa ou suprem omissões do legislativo local, a Corte é acessada como agente necessário. Contudo, basta que a Corte contrarie interesses políticos desse grupo para que o pragmatismo jurídico dê lugar a chavões vazios de ativismo judicial. E ele botou, entre aspas, ativismo judicial e há ataques à honra dos ministros. Fecho

o aspas, mantém um pouquinho na tela. Produção, só chamar atenção pro Gilmar acusando outra pessoa de usar, explorar chavões vazios. Eu fiz um bloco do programa outro dia para mostrar os chavões vazios que ele utilizou para exaltar o Jorge Messias em sua campanha para emplacar esse indicado do Lula no STF e trazer pro grupinho dele para essa patota do centrão do Supremo. Gilmar, nesses vídeos que eu mostrei no programa de hoje, usou vários chavões vazios como uso o tempo todo contra a Lava-Jato. É o que e muitas vezes em análise filosófica se chama de opinião autoprobante. ele diz que é e pronto,

acabou. não faz a menor questão de demonstrar aquilo que ele tá dizendo. E isso, por definição, muitas vezes é o próprio Xavão vazio. Mas ele, em vez de responder, de refutar elementos fáticos, factuais, que são utilizados nas críticas aos ministros, ele finge que é tudo chavão vazio. Próximo.

Alterar, olha o método, hein, que eu tô descrevendo. Alterar a natureza do objeto das críticas alheias é um método de tentar ganhar o debate sem precisar ter razão. Além de transformar em agressão, que é uma palavra que sugere violência, a crítica às condutas individuais de ministros do Supremo, Gilmar sorrateiramente trata essas condutas como se fossem meras decisões que teriam contrariado os interesses de Zema. É como se as relações comerciais das famílias Toffol e Morais com Daniel Vorcaro e seu cunhado Fabiano Zettel fossem da mesma natureza que um eventual veto ao parcelamento de dívidas de um estado antes gerido pelo PT, que é o que o Zema aponta o tempo todo, que o PT deixou lá um problemão para ele nas contas públicas. Próximo.

Aspas pro Gilmar. É a política do utilitarismo. O STF serve como escudo fiscal e contábil, mas é tratado como vilão quando decide conforme a Constituição e não conforme a conveniência de ocasião. Gilmar falando disso, acusando os outros disso, arremata o Gilmar. Então, como se não tivesse sido conveniente a Tofol manter a relatoria do caso Master, omitindo que tinha sido sócio oculto da Marit e a Morais investigar auditores e liberar ação para limitar a delação após a revelação do contrato de R0 milhões deais do escritório de sua esposa com o banco de Vorgário, além das negociações noticiadas para a colaboração do dono do má. Próximo. O mais grave, porém, é

mesmo a premissa de que Zema deve alguma espécie de vacalagem e gratidão aos ocupantes de cargos na atual composição do STF e em especial ao mais antigo deles, em razão de qualquer decisão favorável do tribunal sobre questões estatais, como se elas tivessem sido um favor pessoal. Essa ira incontida do decano contra Alessandro Vieira e Romeu Zema não só remete ao absolutismo monárquico de Luís XIV como reforça argumentos contra as extrapolações da cúpula do judiciário e os escambos feitos ou esperados na república. O Estado brasileiro, em regra não é Gilmar e na prática, jamais deveria ser. Muito bem, vamos para a próxima parte que é a repercussão. O Partido Novo fez uma postagem na rede social, resumindo, Gilmar Mendes inverte tudo. As críticas

de Romeu Zema, conduta de certos ministros viram um ataque ao tribunal. Já decisões do tribunal são tratadas como favor pessoal de certos ministros. Usa toga como escudo e arma ao mesmo tempo. O Romeu Zema fez uma postagem também. O intocável ataca novamente. Ele tem feito

a aquelas publicações com vídeos falando dos intocáveis, se referindo aos ministros do STF, eh, com animações cômicas e críticas, né, satíricas para ser mais preciso. Olha, Gilmar Mendes, continua o Zema, eu fui mesmo várias vezes ao STF durante o meu governo para defender os mineiros. Defendi o meu estado da dívida bilionária que outras gestões criaram. Olha aí a referência ao governo de Fernando Pimentel do PT. e nenhuma conseguiu resolver como eu fiz.

Agora, enquanto eu vou ao STF em busca de resolver a vida dos mineiros, tem gente que vai aí arranjar contrato de 129 milhões deais pra esposa. E aí, esse é o Supremo que você tanto defende? Quer que eu fique calado? É só os ministros intocáveis pararem de roubar o brasileiro. E eu vou voltar a esse ponto do Zema, tá? que fique bem claro, parar

de beneficiar os seus familiares. Deixem de ser intocáveis e voltem a ser juízes empregados do povo. Aí sim você não vai mais precisar ir ao X fazer textão. Façam esse favor pro Brasil. Então essa foi a postagem do Zema. Deixa aí na

tela. Reparem ali no quarto parágrafo que o Zema ele acrescenta uma frase que não era necessária, que ele pode fazer esse enfrentamento cobrando responsabilização, punição, apontando a gravidade, fazendo críticas incisivas, duras, sarcásticas. Mas aí quando ele fala, é só os ministros que tocar e pararem de roubar o brasileiro, aí ele abre um flanco paraa acusação que já foi feita em outros casos. eh, de que ah, está caluniando o ministro, etc. E é preciso tomar cuidado com abertura de flanco para a perseguição. Ele diz que

não tem medo. Mas o que eu tô dizendo é que não é necessário você chegar a esse ponto. Quando a gente não chega, já existe um risco simplesmente por dizer a verdade, informações eh comprometedoras, inconvenientes ou por fazer uma crítica. Então, eh [limpando a garganta] convém eh não incorrer em nada. eh que eh soi aos ouvidos bastante eh melindrosos de autoridades poderosas, como algo que viola a lei sobre crimes contra honra ou qualquer coisa nesse sentido. Mas claro que é é um político

participando do debate público, tendo sido atacado por um magistrado de Corte Superior e em geral, em processos desse tipo, eh o o magistrado costuma eh relevar se há uma briga permanente. Quer dizer, se um fez um ataque antes, aí o outro tá rebatendo, então ele aumenta o tom aí nesse ponto. Próximo print e na verdade é o vídeo, né? Então vamos com o vídeo do Romeu Zema, fazendo uma pergunta sobre aquela decisão do STF, no caso envolvendo o estado de Minas Gerais. Pode soltar.

>> Eu te pergunto, ministro Gilmar, suas decisões nas ações envolvendo o estado de Minas e os mineiros seguiram a Constituição? Se sim, ambos fizemos o nosso trabalho. Se não, você não fez o seu trabalho e deveria renunciar. >> Essa é uma boa pergunta do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Por que que o Dilmar tá tratando uma decisão institucional do STF, que é a instância a qual se recorre naquele caso específico, como se ela fosse um favor pessoal ao qual um governador devesse gratidão, em razão do qual o governador não deveria criticar a conduta individual do ministro em outras situações.

Até porque foi uma decisão tomada fora da Constituição, é porque não seguiu a legislação, foi tomada por alguma conveniência de momento, por um desejo de agradar, por um desejo de que esse governador se tornasse um aliado ou ficasse de fato calado a respeito de outras condutas. É uma pergunta que o governador tá fazendo, porque a postagem do Gilmar abre esse flanco, abre essa interpretação possível, essa possibilidade interpretativa. Basta ter um mínimo de domínio do idioma para entender isso. E aí o deputado Marcel Van Haten numa coletiva, hoje eu separei esse trecho, também se referiu a esse episódio, quando ele tava dizendo que olha ali tem vários pré-candidatos e a legislação eleitoral não permite que se anuncie já candidato, que peça voto antes da hora, porque não começou o período eleitoral. No entanto, já parece haver uma campanha de magistrado do STF contra os pré-candidatos e falou da reação da vingança contra o senador Alessandro Vieira também. Pode soltar.

Porém, a campanha contra nós, contra quem é pré-candidato, contra quem é deputado federal ou contra quem é senador, já iniciou e faz muito tempo. Hoje tem gente se dando conta, porque já são outros os deputados federais que enfrentaram processos ilegais, injustos, que os tornaram inelegíveis, alguns presos e até exilados. Agora tocou a um senador da República que teve, eu não vou dizer a coragem, a decência de cumprir o seu papel indiciando num relatório que, aliás, não foi aprovado, foi rejeitado pelos parlamentares ligados ao governo Lula e mesmo rejeitado em virtude do indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Dias e Alexandre de Moraes, além do procurador geral da República, agora está ensejando um processo que, segundo os senhores da imprensa t veiculado, podem resultar na inelegibilidade de Alessandro Vieira ainda para as eleições este ano. Vejam se isso não é perseguição contra uma pré-candidatura, pois ele é pré-candidato e nem é da nossa preferência, muito antes, pelo contrário, a reeleição do Senado da República. Na verdade, o que nós estamos vendo acontecer no Brasil de 2026 é o agigantamento dos maus daqueles que não foram controlados no tempo correto, não foram enquadrados no momento certo e que agora se vem no direito, inclusive de peitar homens decentes e honestos, como é o caso do governador de Minas Gerais, Romeu Zema, também pré-candidato, ele a presidente da República.

que sofre um ataque do ministro Gilmar Mendes, que parece exigir num post seu no Twitter, que aliás o ministro nem deveria usar. Recomendo que feche a sua conta, Gilmar Mendes, para parar de passar ridículo, >> para parar de passar vergonha na rede social. Dilmar Mendes faz um post exigindo que o governador zeme, em virtude de uma decisão correta do ministro Gilmar Mendes em relação à dívida de Minas Gerais, exigindo que o governador Romeu Zema cale sua boca e não fale sobre a farra dos intocáveis. Pois eu estou aqui para dizer a estes que não deveriam apenas sofrer impeachment. Não lembremos do amigo do amigo do meu pai da operação Lava-Jato, que foi enterrado pelos ministros supremo porque estava chegando no Supremo Tribunal Federal. Não merecem

apenas o impeachment. deveriam, se fosse este um país sério, estar é na cadeia já pagando pelos seus crimes. Pois fiquem sabendo que nem Romeu Zema, nem nenhum de nós, nem ninguém aqui neste parlamento ou na política brasileira que tem decência vai se calar. Nós vamos falar ainda mais e mais alto, porque nós somos uma oposição decente, honesta e que quer ver o Brasil passado a livre. Podem nos perseguir, podem vir para cima, podem fazer o que quiser. O povo estará nosso lado e ainda

mais neste ano de eleição tão importante pro Brasil, eu tenho certeza que a justiça, a verdade e a democracia, todas elas juntas prevalecerão. Muito obrigado. >> Muito bem. Tá aí o discurso do deputado federal Marcel Vanen, que também é do Partido Novo, eh em defesa aí do Romeu Zema e em críticas ao centrão do STF com toda essa perseguição e se referindo ao ano eleitoral. Aliás, cada vez que o centrão do STF coloca as suas garrinhas de fora, cada vez que o governo Lula sai em seu socorro, cada vez que essa aliança fica mais exposta, que as trocas de favores começam a ser mais percebidas por outros segmentos da população, é preciso eh ver se eh como que a a o eleitorado vai reagir a isso. É, o Lula já estava querendo se

distanciar dos ministros do STF, justamente em razão do seu desgaste. Agora precisou socorrê-los. Acho que o Lulinha pode ficar tranquilo, né? Porque a aliança tá bastante forte, mas o PT vai precisar conter todo esse desgaste em ano eleitoral, fazendo o quê? Aquilo que a Dilma dizia que o PT fazia o diabo na hora da eleição. O Marcel Van em

determinado momento falou: "É porque esse mal não foi combatido na raiz ou coisas nesse sentido". Pois é, eu tava lá, eu tava lá apontando, aliás, antes de 2019, porque a reação a Lava-Jato, ela eh começou lá principalmente a ganhar corpo em 2017. Tem tweet meu de maio de 2017 mostrando que o Gilmar tinha mudado a sua posição sobre a prisão após condenação em segunda instância e depois que a Lavajato chegou no A e no Michel Tem. Só que ela tava chegando ao mesmo tempo no poder judiciário, como aos poucos foi ficando mais claro, principalmente no caso da da operação esquema S, que depois acabou suspensa pelo próprio Gilmar. Bom, eh, depois veio 2019, CPI da Lavatoga, encabeçado pelo Alessandro Vieira, família Bolsonaro, que é aliada e desses parlamentares, boicotou mal não foi combatido na raiz. Aquilo que muitas

vezes se chama de monstro, né, que é eh uma instituição que expande o seu poder, que concentra poder demais, foi alimentado por muita gente que precisa botar a mão na consciência. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Tecla SAP do STF: \"Ataque à democracia\" tem 15 significados"
video_id: 6ZxJDgeVvgc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ZxJDgeVvgc
video_date: 2026-04-16T18:00:13+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil lista 15 significados ocultos para a expressão "ataque à democracia" e suas variantes, novamente usadas pelo Centrão do STF para blindar ministros como Dias Toffoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, encobrir suas más condutas e retaliar quem ousa apontá-las, em meio ao escândalo do Banco Master, de Daniel Vorcaro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #035 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 15/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Olha, eu fiz um dicionário, mas não um dicionário criativo, aquele que tem a ver com a língua portuguesa. Hoje publiquei no X, traduzindo aquilo que ministros do STF muitas vezes parecem querer dizer. Ataque a democracia na novilíngua do centrão do STF, consolidada a partir de 2019. Esse novo idioma do regime é o seguinte. Número um, são 15 itens, hein? Um, publicar

informação verdadeira sobre codenome de ministro em e-mail de empreenteiro envolvido em esquema de corrupção. Dois, publicar e ou citar em relatório de CPI informação verdadeira sobre contrato milionário de esposa de ministro com suposto banqueiro envolvido em esquema bilionário de fraude e ou sobre qualquer outro contrato de familiares de ministro com empresários com processo ou processos na corte. Pois é, tudo isso parece configurar ataque à democracia nessa novelíngua. Vamos pro três. Publicar ou citar em relatório de CPI informação verdadeira sobre aportes milionários em empresa de ministro e familiares feitos por cunhado e operador do suposto banqueiro por ordem dele e ou por advogado de empresa da qual o ministro anulou multa bilionária.

Quatro. publicar e ou citar em relatório de CPI informação verdadeira sobre voos de ministros em jatinhos ligados a suposto banqueiro e outros empresários investigados ou interessados em seus votos e decisões. Cinco. publicar e ou citar em relatório de CPI informação verdadeira sobre participações em eventos e degustação de whisky patrocinados por suposto banqueiro ou demais empresários igualmente interessados em seus votos e decisões com eventuais pagamentos sigilosos de cachês, entre outros custos. Lembrando que tem estadia, tem passagem, trlatados, talvez, né, aquele transporte terrestre, etc. Seis, publicar

informação verdadeira sobre ou pedir suspeição em razão de outros elos pessoais, familiares e ou comerciais de ministros com empresários, políticos, advogados e ou magistrados contra os quais pezem suspeitas, indiciamentos ou denúncias por qualquer ato alegadamente ilícito. Sete, publicar informação verdadeira sobre uso de carro oficial de tribunal local por familiares de ministro. Oito, contestar inquéritos, decisões monocráticas e outras manobras extravagantes de blindagem dos próprios ministros, alheios à legislação, à jurisprudência e ao sistema acusatório. Nove, criticar a conversão de investigações de corrupção, lavagem de dinheiro, peculato e outros crimes de colarinho branco em cemitério de provas, bem como a indignação seletiva de ministros em relação a rackamentos, vazamentos e colaborações premiadas. 10. Criticar ministros pela contribuição

de seus votos e decisões para a queda do Brasil em rankings internacionais de percepção de corrupção ou de impunidade. 11. Criticar censuras e demais decisões de ministros que ferem a liberdade constitucional de expressão, de crítica e de imprensa e ou que cerceiam o direito de defesa de desafetos ou que expandem a jurisdição do tribunal. Sabe quando eles fazem todo mundo caber lá dentro como se todos tivessem foram privilegiado? E ou simplesmente cada um de nós usarmos, né, usar rede social suspensa no país por decisão monocrática de ministro. Aí de quem fizesse isso,

lembra? 12. Cometer excesso de ironia a condutas de ministros ou a eles próprios. 13. pedir impeachment de ministros em pleno exercício de atribuições parlamentares e ou liberdades civis garantidas pela legislação. 14. criticar manifestações

de cunho político e ou intimidatório, vamos ver muito hoje, feitas por ministros em plenária e rede social e ou suas articulações políticas de bastidor para garantir privilégios ou suas campanhas pela indicação de aliados para cargos estratégicos, turbinando sua influência, sua blindagem e seu poder de barganha no estado brasileiro. 15. Para terminar, criticar acusações sem qualquer base fática, feitas em plenário rede social por ministros ou retaliações mediante decisão judicial contra político, jornalista, auditor fiscal e ou demais cidadãos que ousem incorrer em qualquer ou quaisquer dos itens anteriores. E por aí vai, já que essa lista é apenas um resumo didático, claro. demais. O dicionário do centrão

do STF é tão criativo que precisa ser atualizado diariamente. Aqui a gente faz a tecla SAP do centrão do STF nos últimos dias. Hoje eles estão voltando a velha narrativa consolidada em 2019, que eu apontei na raiz no artigo a suprema censura da imprensa, de que qualquer informação comprometedora, crítica ou pedido de investigação e ou de impeachment a respeito deles configura um ataque à democracia. é a maneira de você blindar a casta e tentar fazer com que ela tenha liberdade total para ter condutas que ninguém mais pode ter na República, mas eles ficam lá acima do bem e do mal. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras

ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.

---
video_title: "Dançar com Gilmar Mendes é o maior desafio do Brasil"
video_id: nFZ9rbqDzK4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nFZ9rbqDzK4
video_date: 2026-04-16T16:30:40+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe e comenta a ira de Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira e ex-integrantes da Lava Jato – como Sergio Moro, Deltan Dallagnol e Rodrigo Janot – que, bem ou mal, ousaram investigar o sistema do qual o decano do STF é guardião.
  
  O jornalista também relembra vídeo do então ministro Luís Roberto Barroso sobre os métodos de reação do sistema, repetidos agora.
  
  * Pouco depois do programa, Gilmar apresentou representação na Procuradoria-Geral da República (PGR) contra o relator da CPI do Crime Organizado por "abuso" de autoridade.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #035 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 15/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Então vamos ver as reações de Gilmar Mendes ao relatório de Alessandro Vieira que acabou derrubado na CPI do crime organizado por seis votos a quatro. Lembrando que o governo Lula, e estão aí os meus cortes na aba vídeos desse canal mostrando, trocou dois integrantes, o Sérgio Moro e o Marcos Duval, por dois petistas para justamente derrubar o relatório. E se não fosse essa manobra do governo Lula para blindar o centrão do STF e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, o placar teria sido 6 a 4 a favor do relatório. Gilmar Mendes, como eu comecei a mostrar no programa de ontem, mostrei um vídeo do Tofley, um do Gilmar e a reação ali em tempo real do Alessandro Vieira, aquelas declarações. Agora eu vou mostrar outras falas do Gilmar. Vamos assistir ao

primeiro vídeo dessa ira, essa ira incontida do decano do STF. Pode soltar. Eu, como sabem, adoro ser desafiado. Lá no meu Mato Grosso, as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar". Adoro ser desafiado.

Me divirto com isto. Mas outros se acoelham, tem medo. E assombração, também dizemos no interior, aparece para quem acredita nisso. Então, é preciso que a gente esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração, que eles não existem, que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches. >> É o ministro do Supremo Tribunal Federal e pior, é o mais antigo da corte, que tá aí fazendo toda essa afetação de valentia.

toda essa provocação, ele tem de fato a caneta mais poderosa da República. Então, não é simplesmente um indivíduo que reage outro numa condição igual. é alguém que tem muito poder e que, por isso mesmo, deveria ter autocenção. Jamais deveria transformar a sua cadeira, o seu cargo, a sua caneta numa espécie de arma, e eu tô falando aqui metaforicamente, contra qualquer pessoa que ouse incomodá-lo. Mas o Gilmar se coloca como dono do tribunal, eventualmente como dono do Brasil.

Teve aquela história na rede social da divulgação eh do que tava acontecendo lá no Mato Grosso com a construção de uma Gilmar Marlândia. Às vezes a gente vê esse tipo de comportamento do ministro decano e pergunta se ele acha que o Brasil é uma de Marlândia, onde ele se sente à vontade para no plenário, durante um julgamento, durante o seu trabalho como magistrado de corte superior, ficar desafiando pessoas como uma questão pessoal, sendo que ele nunca quer eh dançar na mesma condição dos demais cidadãos brasileiros. É com toda a influência que ele tem, com todo o poder que ele tem. É um tom de onipotência, de não ousem. Não ousem.

O Gilmar, assim como outros ministros do STF, com esse tipo de reação, quer provocar o chilling effect, que é aquele efeito dissuasivo para que ninguém ouse enfrentá-lo, para que ninguém ouse dançar com ele, para que ninguém, traduzindo na tecla SAP do centrão do STF, ouse revelar informações comprometedoras a seu respeito, cobrar investigações a seu respeito e a respeito dos seus pares, para que ninguém sequer pense em fazer uma crítica mais dura ao ministro, porque ousem desafiá-lo, ousem chamá-lo para dançar, aí vocês vão ver o que que vai acontecer. Fica sempre esse tom intimidatório. Qual é o juiz de Suprema Corte no mundo, no mundo democrático, que não parece ser o caso do Brasil. aqui um outro tipo de república, um outro tipo de regime. Você vê um comportamento desse de um juiz de Suprema Corte. Isso não aparece

no noticiário. A gente vê eh às vezes alguma crítica a uma conduta de um juiz da Suprema Corte americana, é porque ah, foi participar de um evento e aí tinha um político lá e aí na foto apareceu junto. São coisas bem menores. Tem um ou outro episódio, etc. que eu até eh já listei num artigo antigo chamado o aborto da ética no STF na Suprema Corte do Zea. Se vocês

quiserem procurar, eu tava apontando na raiz toda a discussão que tava tendo e que levou depois a elaboração de um código de ética, ainda quebrando para magistrados da Suprema Corte americana. Agora nem se compara com essas condutas que estavam sendo apontadas pelo senador Alessandro Vieira e que estão sendo apontadas já na imprensa, nas investigações há bastante tempo, como a gente tem acompanhado aqui. Então, é lamentável que um decano da corte tenha esse tipo de conduta, mas não parou por aí. Ele, claro, não poderia deixar de falar da Lava-Jato, seu espantalho favorito, porque tem os golpistas, eh, como eles configuram, evidentemente, e aí isso serve para definir muita gente. É claro que precisa analisar caso a caso, mas é algo que precisa ser evitado. E eu sempre falo que o

bolsonarismo forneceu essa narrativa para que eles posassem de defensores da democracia, reforçando, dando á de legitimidade que não tem para pousar de defensores da democracia. e a Lavajato que incomodou o sistema justamente porque chegou a apontar tráfico de influência aqui, corrupção ali, lavagem de dinheiro e foi passando de partida em partida até chegar no poder judiciário. Esses dois espantalhos são utilizados para dizer assim: "Olha, isso nós não queremos". Então não ousem falar qualquer coisa comprometedora com a gente, porque vocês tem que relevar, vocês tem que esquecer qualquer coisa que soe inadequada para vocês, porque nós somos os heróis salvadores da pátria democrática brasileira. Então vamos ver mais essas afetações de Valentia de Dilmar Mentes.

>> Diante de iniciativas que parece repetir agora, não podemos ouvidar o que ocorreu naquela quadra com o messianismo e as práticas totalitárias da Lava-Jato, sustentadas por um punitivismo inebriado, com a expectativa de popularidade. E é com base nessa experiência que devemos agora nos acautelar, não nos permitindo envolver em uma maré de denuncismo e adentrar em cauta e irresponsavelmente em uma espiral de desconfiança nas instituições, sobretudo quando a instituição sobre ataque é uma das grandes responsáveis pela estabilidade que o país orai. [limpando a garganta] Devemos ter cautela para não repetir erros e equívocos recentes, pois insisto, há um que de lavajatismo, e todos sabem, lavajatismo aqui não rima com coisa boa nessas iniciativas de se tentar emparedar o poder judiciário. Uma tentativa de manietar juízes independentes. Lavajatismo, lembra Moro, lembra Dalanol, lembra Janô de triste memória.

Ou alguém não sabe que às 3 horas da tarde Janô já estava bêbado? Ou alguém não sabe que nós recebemos denúncias, muito provavelmente denúncias aqui feitas para alguém inimputável. É esse o quadro. Eu não gostaria de ficar relembrando coisas tristes, mas me chamaram para dançar. É preciso que a gente chame as coisas pelo nome.

O herói então o Janou era essa triste figura que a partir das 3 horas da tarde já convidava seus interlocutores para tomar uma grapa e que no final do dia já estava bêbado. Olha, vê um ministro do STF dessa atual composição acusando uma força tarefa anticorrupção que recuperou bilhões de reais, ao contrário das condutas dos ministros, chamando, portanto, essa força tarefa anticorrupção de totalitária, práticas totalitárias, totalitarismo, quando o estado exerce o controle sobre a vida pública e privada mais do que os ministros do STF têm exercido esse controle com censura, com outras formas de cerceamento da liberdade de expressão, de crítica, de imprensa. Realmente é acusar os outros daquilo que eles fazem, como fizeram outro dia. Lembra que o Flávio Dino falou que se a CPI ficasse sendo prorrogada indefinidamente, que não era o caso, ela tinha prazo para acontecer e a prorrogação tinha prazo para acontecer também por uma vez, como tá previsto no regimento. Aquilo significaria o regime autoritário.

E o que que faz o STF? tem um inquérito das fake news que dribla o sistema acusatório, que nasceu de uma interpretação elástica do artigo 43 do regimento interno, que não prevê essa possibilidade, a não ser para infração penal cometida dentro do ambiente físico do do tribunal. Tá aberto para retaliar pessoas, para suspender apurações que atingem os ministros, para censurar reportagem que traga informação comprometedora. Então isso aqui é maior exemplo eh de medida autoritária com requintes de totalitarismo do que a abertura de um inquérito que dura 7 anos sem objeto definido, sem prazo determinado. E aí ele fala: "Lava-Jato lembra Muro, lembra Dalanhol, lembra Janô". E alguém

não sabe que ele já estava bêbado às 3 horas da tarde. Isso é fala, isso é declaração para um ministro de Suprema Corte. Ele tá acusando desafetos, pessoas com as quais ele teve uma treta pessoal de atuarem bêbadas, tentando manchar toda uma força tarefa anticorrupção que deu uma contribuição valiosa para mostrar os esquemas de corrupção que até hoje existem na República Brasileira, alguns com figuras repetidas inclusive e que, lamentavelmente não geraram a devida responsabilização e a devida punição em razão dessa varredura de sujeira para debaixo do tapete com a blindagem geral lá no Supremo Tribunal Federal, graças à classe política que foi se unindo aos poucos. Aliás, ministros do STF também foram se unindo aos poucos. acontece essa história aqui. Chegou no PSDB e

Michel Temer e Poder Judiciário, Gilmar mudou de posição e aí se aliou ao PT, como disse o Vadidam do próprio PT contra a fosse tarefa da Lavajato. Depois um desdobramento chegou no Flávio Bolsonaro, bolsonarismo se alegueou. Aí pronto, tudo foi desmantelado. É isso que a gente viu acontecer nos últimos anos. E um cidadão comum ou mesmo um jornalista pode falar isso que o Gilmar tá falando sobre um ex-procurador geral da República, sobre um ministro do Supremo Tribunal Federal que atua, vamos dizer assim, bêbado. E eu tô

perguntando. E é é possível que alguém diga isso? Porque qual é a evidência que o Gilmar Mendes traz para fazer esse tipo de acusação, para tentar manchar a trajetória de alguém? tenha crítico ou não. Eu critiquei o Janu várias vezes, elogiei outras, porque aqui é assim, a gente analisa cada caso específico, não em relação a pessoas, é em relação aquilo que elas fazem. Faz certo, diz

que tá certo, faz errado, diz que tá errado. Agora, o Dilmar tem esses desafetos que são demonizados sempre. E a gente vê muitas vezes certas manifestações de ministros do Supremo Tribunal Federal bastante truncadas, bastante arrastadas, sem elementos objetivos, muitas vezes emocionados, com uma sensibilidade bastante aflorada. Um cidadão comum pode deduzir, sem ser processado, que eh eles beberam muito se achar que eles têm esse tipo de conduta. Ou tem coisas que só um ministro do SDF pode falar sobre outros cidadãos na sociedade? É uma pergunta que se coloca.

E aí ele fala: "Não gostaria de ficar relembrando coisas tristes." [risadas] Foi muito triste a Lavajato pro sistema. Ela incomodou bastante, ela revelou maior esquema de corrupção da história da República até então, o petrolão, com valores bilionários sendo desviados, com clube de empreenteiras se revesando para obter contratos públicos muito altos, molhando a mão de agentes públicos, agentes políticos que ganhavam ali 1 a 3%. Olha o tamanho do contrato para 1 a 3% render milhões. Um gerente da Petrobras tinha lá, até que era que o Barusco tinha 98 milhões, se eu não me engano, né, numa conta.

E eram eram valores assim exorbitantes pra época. Agora a gente tá vendo até mais no, no caso do do escândalo master. Então não gostaria de ficar relembrando coisas tristes, mas me chamaram para dançar mais uma vez. o tão desafiador, o tão intimidatório, aquela vontade de se impor pelo temor que pode causar em razão da força que tem, da influência que tem, do cargo que ocupa, da caneta poderosa que tá na mão dele. É preciso que a gente chame as coisas pelo nome.

Ah, isso é verdade. Mas não é o que faz Gilmar Mendes, não é o que fazem outros ministros do STF. Comecei o programa de hoje falando a respeito disso. Eles usam essas expressões ataque a democracia para qualquer coisa, uma informação verdadeira viram ataque a democracia. Não chamam as coisas pelo nome, fazem esses truques retóricos sempre com muito ódio, com muita bilis, né? Mas é melhor

eu parar por aqui, porque só ministro do STF poderia ir além, poderia falar uma declaração mais longa, como Luís Roberto Barroso fez no plenário do STF há um tempo atrás. Então, falando no Barroso e falando na Lava-Jato, que o Gilmar voltou a ela, é muito importante hoje, um dia depois de toda essa ira contra o senador Alessandro Vieira, a gente lembrar da descrição que o Barroso fez da reação do sistema. Eu vou trazer aqui como a reação do sistema, porque eu sou um cidadão comum, eu sou um jornalista e não posso falar como Barroso falou da reação da corrupção. Então eu vou trazer aqui a fala do Barroso pra gente analisar exatamente os métodos de reação do sistema. Barroso fala lá do jeito dele, mas eu vou aqui falar do meu. Então isso já mostra que

há diferentes níveis de liberdade de expressão, de crítica no Brasil, mas é muito importante, principalmente não só eh pela lista que ele faz no começo daqueles três pilares da reação do sistema, mas aquilo que ele comenta depois, eu vou destacar depois de mostrar o vídeo para vocês. Pode soltar. Quem acompanhou o que aconteceu na Itália conhece o filme da reação da corrupção. Um, mudança na legislação ou na jurisprudência. dois, demonização de procuradores e juízes e três, tentativa de sequestro da narrativa e de cootação da imprensa para mudar os fatos e recontar a história.

Na Itália, a corrupção venceu e conquistou a impunidade. E não por acaso. A Itália é entre os países desenvolvidos o que apresenta há anos a pior média de crescimento econômico, como aponta a professora Maria Cristina Pinot, especialista nos efeitos da corrupção sobre as economias, em estudos primorosos que tem divulgado repetidamente. Mas eu dizia, na Itália a corrupção conquistou a impunidade. Aqui entre nós, ela quer mais. Ela quer

vingança, quer ir atrás dos procuradores e dos juízes que ousaram enfrentá-la para que ninguém nunca mais tenha a coragem de fazê-lo. No Brasil, hoje nós temos os que não querem ser punidos, o que é um sentimento humano e compreensível. Mas temos um lote muito pior, presidente, que é o dos que não querem ficar honestos nem daqui paraa frente e gostariam que tudo continuasse como sempre foi. >> Tá aí, Luís Roberto Barroso. Sempre bom lembrar esse discurso, apesar da união posterior com o Gilmar Mendes para combater, para derrotar o bolsonarismo.

Pois é, a gente viu tudo aquilo acontecer com a postura corporativista que o Barroso adotou como presidente do STF, mas essa parte da trajetória dele ficou marcada na história. Esse enfrentamento foi muito importante, seja em relação à reação do sistema contra o combate à corrupção, seja em relação à postura do Dilmar no plenário do STF, naqueles outros vídeos que vocês já viram. Mas deixa eu destacar a parte final dessa fala. Olha como ela é importante pro que tá acontecendo hoje na Itália. A corrupção conquistou a impunidade. Aqui entre nós, que é no

Brasil, ela quer mais. Ela quer vingança, quer ir atrás dos procuradores e dos juízes que ousaram enfrentá-la para que ninguém nunca mais tenha a coragem de fazê-lo. No Brasil, hoje nós temos os que não querem ser punidos, o que é um sentimento humano incompreensível, mas temos um lote muito pior, senhor presidente, que é o dos que não querem ficar honestos nem daqui paraa frente e gostariam que tudo continuasse como sempre foi. palavras do Barruço. Ele fala em reação da corrupção. Eu vou falar em reação do

sistema. O sistema quer vingança de novo. Quer vingança de novo e quer ir atrás não só de procuradores e juízes que continuam sendo alvos desse sistema, mas também de um senador da República que ousou pedir um indiciamento de três ministros do STF e do procurador-geral da República, Paulo Goni, o senador Alessandro Vieira. E a gente já vai ver até do governador Romeu Zé por uma fala e tal, por uma questão menor do que a importância do relatório da CPI do crime organizado, questões de debate público, de críticas, etc. Mas aparentemente o os ministros do STF e foi notícia de ontem para hoje na imprensa, estão contando aí com uma ação do Gilmar Mendes na procuradoria geral da República, como ele já cobrou na rede social X, contra o Alessandro Vieira para que seja declarada a inelegibilidade dele. Eu

mostrei ontem o vídeo do Dias Tofolle cobrando da justiça eleitoral a cassação do mandato do senador eleito pelos seres deipantes, que é um absurdo, que é o ensaio da covardia, o preâmbulo, o aviso prévio. Vem covardia por aí, estamos avisando. Quer dizer, um parlamentar na sua atribuição tá fazendo um pedido de indiciamento. Quer dizer, a base do pedido de impeachment. O imped imp pode ser feito por qualquer cidadão. Gilmar é

que tentou eh tirar essa possibilidade delegando apenas ao PGR essa atribuição. Depois precisou voltar atrás nesse ponto, mas manteve o aumento do quórum pro quórum qualificado para que haja aprovação de impeachment de ministro do STF. tudo para se blindar no momento em que tá sendo criticado, no momento que estão vindo à tona as condutas que merecem contestação, que merecem cobranças de esclarecimento, pelo menos uma parte inicial, que merecem investigações já nessa parte em que a gente está hoje. Então, é muito importante falar sobre as pessoas que querem, como o Barroso disse, que tudo continue como sempre foi. Vou pegar só essa parte porque eu não sou ministro do STF, mas que querem ir atrás de todas aquelas pessoas que as incomodam. O vídeo que você acabou de

assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.