---
video_title: "Por que o Brasil é o MAIS PREPARADO para CRISES do Petróleo? | Curioso Explica"
video_id: I_ruCFJB4cs
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I_ruCFJB4cs
video_date: 2026-04-22T22:24:25+00:00
video_description: |
  Assista ao vídeo completo sem anúncios diretamente na plataforma do CM Club, a comunidade exclusiva do Curioso Mercado!
  👉 https://curiosomercado.com/cmclub
  
  Em meio a um cenário global cada vez mais instável, com tensões geopolíticas pressionando o preço do petróleo, o Brasil começa a chamar atenção como uma das economias mais preparadas para enfrentar novos choques energéticos.
  
  Mas essa posição não surgiu por acaso.
  
  Ao longo das últimas décadas, o país passou por crises severas que expuseram sua vulnerabilidade e forçaram mudanças profundas na sua estratégia energética.
  
  Neste episódio do Curioso Explica, você vai entender como o Brasil saiu de uma posição extremamente dependente — quando chegou a importar cerca de 80% do petróleo que consumia — para se tornar um dos maiores produtores do mundo, com forte presença no pré-sal.
  
  Mas, mais importante do que isso, vai descobrir por que a verdadeira vantagem brasileira não está apenas no petróleo, mas na construção de uma das matrizes energéticas mais diversificadas do planeta.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
O Brasil possui uma arma secreta contra as crises do petróleo. Essa foi a manchete do jornal britânico The Economist há poucos dias, no momento em que as tensões geopolíticas envolvendo Estados Unidos, Israel e Irã pressionam o preço da commodity. Em um cenário de profunda incerteza sobre o futuro do setor petrolífero, o Brasil surge entre os países mais preparados para enfrentar um novo choque. Mas você sabe o porquê? É isso que vamos responder agora no novo episódio do Curioso Split.

>> [música]

>> O cenário de instabilidade no Oriente Médio e a constante oscilação nos preços do barril de petróleo tem colocado as economias globais em alerta. Isso porque a cada ano cresce a demanda mundial por energia, que tem transformado a commodity em uma das principais armas da disputa geopolítica global. O petróleo foi usado como arma política internacional pela primeira vez em 1956, quando o Egito, sob o comando de Gamau Abidel Naser, nacionalizou o canal de Suê, rota crucial pro transporte global. Na ocasião, Israel, Reino Unido e França atacaram o país e os países árabes responderam cortando o fornecimento de petróleo à Europa Ocidental, que só não sofreu um impacto mais grave porque contou com a ajuda dos Estados Unidos. Já a primeira vez que o Brasil sentiu os impactos de um choque como esse foi em 1973, desencadeado por uma conjuntura que envolveu o fechamento do canal de Suez, a baixa produção na Líbia e, principalmente, as [música] guerras árabe israelenses. Desta vez, os países

árabes interromperam o fornecimento para as economias ocidentais e a organização dos países portadores de petróleo. A OPEP elevou fortemente o preço do barril. O valor médio passou de cerca de 4 para 12 em 1974, um aumento de mais de 200% em apenas 1 ano. E se a primeira crise já assustou, 5 anos depois a segunda grande crise do petróleo foi ainda mais devastadora e fez com que no início dos anos 80 o preço médio do barril já estivesse próximo de 37. Na época, o Brasil era extremamente vulnerável à crise do petróleo por dois motivos principais. O país importava

cerca de 80% do combustível que consumia e o governo brasileiro não possuía planos estratégicos alternativos para lidar com uma escassez súbita do insumo. As crises energéticas desorganizaram a economia nacional e drenaram as reservas financeiras. A importação de petróleo passou a consumir aproximadamente 47% de todas as divisas geradas pelas exportações. Como consequência, o Brasil foi forçado a buscar empréstimos internacionais. para garantir o pagamento das importações e manter o abastecimento, que agravou o endividamento externo e culminou na década perdida. Mas esse sufocamento

econômico também deixou lições e o Estado brasileiro passou a reagir em algumas frentes. Ainda na década de 70 foram investidos cerca de 5 bilhões de dólares para impulsionar a produção interna de petróleo com foco nas bacias marítimas como a bacia de campos. Foi aí que começou a liderança brasileira em exploração em águas profundas. Hoje o Brasil produz mais de 4 milhões de barris de petróleo por dia, um volume mais do que o dobro do seu consumo interno. Mas não se engane, como mostra o The Economist, essa não é a principal razão que faz do Brasil um dos países mais preparados para as crises de preços da commodity. Isso porque, apesar de ser

autossuficiente na produção de petróleo, o Brasil não é independente em combustíveis, já que não consegue refinar todo o petróleo que extraia. E isso acontece por dois motivos. O primeiro deles é que o Parque de refino nacional não avançou no mesmo ritmo da produção de óleo e gás. E além da capacidade limitada, grande parte das refinarias brasileiras foi concebida para processar óleo pesado, enquanto a produção atual, especialmente a do Pressal, é de óleo mais leve e de maior qualidade. O governo chegou a fazer grandes investimentos para amenizar o problema do refino, mas até hoje o volume excedente produzido é exportado em forma bruta. E como tem maior

qualidade, esse petróleo também tem maior valor de mercado, o que faz o país ser citado, inclusive como um dos maiores exportadores de petróleo bruto do mundo.

[música] Terra brasileira, [música] lavrador brasileiro, sol.

Tudo está sendo preparado para em 1980 produzirmos 3 bilhões de litros de álcool, destilados da cana de açúcar e da mandioca. [música]

>> [música] >> Longe das principais bacias de exploração brasileiras, a resposta estratégica fundamental às crises energéticas está na principal força do país, o campo. Durante meio século, o Brasil construiu a indústria de biocombustíveis mais sofisticada do mundo, o que transformou o país no maior produtor de etanol e terceiro maior produtor de biodiesel do planeta. Quase de forma imperceptível no dia a dia do brasileiro, essa alternativa reduz a dependência do país em relação aos combustíveis fósseis e ajuda a protegê-lo contra mercados inflanados, como o de agora. Desde o início da guerra entre Estados Unidos, Israel e Irão, de 2026, o preço da gasolina nos postos brasileiros havia subido 10% e o do diesel 20%. É um aumento considerável, mas bem menor que os impressionantes 40% registrado nos Estados Unidos no mesmo período. O

sucesso tecnológico brasileiro no setor de biocombustíveis, que entrega produtividade e um produto de alta qualidade, começou a ser construído ainda na década de 1970 com o Programa Nacional do Álcool, Proáclo. programa foi responsável por impulsionar o desenvolvimento de motores movidos exclusivamente a álcool hidratado, culminando no lançamento do Fiat 147, 1979, o primeiro carro comercial a álcool do mundo. Apenas 6 anos depois, em 1985, 92% dos carros novos vendidos já eram a álcool. No entanto, essa indústria passou a sofrer quando o preço internacional do petróleo despencou em 1986, tornando o etanol menos competitivo frente à gasolina. Mas entre erros e acertos, os avanços do setor continuaram. Com o lançamento dos

primeiros carros flex em 2003, o governo criou um plano paralelo para promover o biodiesel derivado de sementes, principalmente de soja. O país criou o Programa Nacional de Produção e Uso do Biodiesel PNPB, tornando a mistura no diesel fóssil obrigatória e crescente, partindo de 2% em 2008 até atingir os atuais 15%. [música] Já na gasolina, a mistura obrigatória chega a 30% e pode alcançar 35% com a lei do combustível do futuro de 2024. Atualmente, três a cada quatro veículos leves brasileiros possuem tecnologia para usar desde gasolina pura até 100% de etanol. Mas apesar de ser uma das mais sofisticadas do mundo, o desenvolvimento dos biocombustíveis não é uma exclusividade brasileira. Hoje, os

Estados Unidos são os maiores produtores mundiais de etanol e o segundo maior de biodiesel, utilizando principalmente óleo de soja e gorduras animais como matériap. Lá, o biocombustível é amplamente utilizado em frotas de ônibus urbanos, veículos postais e outros órgãos governamentais, sendo a mistura de 20% a mais frequente. Além do modal rodoviário, recentemente a Maesk, que é a maior armadura do mundo, confirmou a viabilidade técnica do uso de 10% [música] de etanol nos motores de seus navios. Agora ela quer testar a mistura de 50% e já confirmou que o motor a metanol tem potencial para ser totalmente flex, ou seja, poderá ser abastecido apenas com etanol. Mas voltando ao Brasil, por aqui a produção de biodiesel é dominada pelas oleagenosas e gorduras residuais, com destaque também para a soja. Ela é a

matéria-pra hegemônica, representando entre 72% e 81% da produção nacional. Sua liderança se deve à tecnologia agrícola consolidada e a grande disponibilidade do grão no país. O óleo de soja, matéria prima da indústria de biodiesel, é um subproduto do processamento da soja para a ração animal, o que ajuda a não competir diretamente com alimentos. Essa sinergia barateia a produção de proteína animal e gera riqueza no campo, com o biodiesel acrescentando bilhões ao PIB nacional e gerando milhões de empregos. O país possui condições de clima e solo ideais para produção de biomassa em larga escala. Graças ao investimento em

pesquisa e desenvolvimento por instituições como a Embrapa, o Brasil atingiu um dos balanços energéticos mais positivos do planeta. E para você ter uma ideia do tamanho desse negócio, a indústria de biocombustíveis brasileira deve investir 106,7 bilhões de reais em bens de capital para ampliar a capacidade produtiva do país na próxima década. No fim, a resposta pra pergunta desse vídeo está na capacidade de adaptação que o Brasil construiu depois das crises dos anos 70. O país ainda tem gargalos no refino, mas hoje reúne produção de óleo, força agrícola e uma matriz de combustíveis muito mais diversificada do que a maioria das economias. E é isso que faz do Brasil o país mais preparado para crises do petróleo. Quando o barril dispara, o

país não depende só de importação ou de subsídios. Ele tem etanol, biodiesel, frota flex e uma base agroindustrial capaz de amortecer parte do choque. Não ficamos imune com o petróleo, mas aprendemos a sofrer menos com ele. Ao transformar vulnerabilidade em estratégia, a nossa força agrícola construiu uma proteção que poucos países conseguiram no mundo. Mas e você, o que gostaria de ver no próximo Curioso Explica? Deixa aqui nos comentários.