---
video_title: "Hegemonia Ameaçada: O Dólar sob Pressão | Documentário"
video_id: CvTO95NcjcA
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CvTO95NcjcA
video_date: 2026-04-21T15:00:31+00:00
video_description: |
  Abra sua conta na Coinbase!
  👉 https://www.coinbase.com/pt-br/partner/usdcnacoinbase?utm_source=google&utm_medium=video&utm_campaign=rt_o_br_w_m_m_goo_vid_you_usdcnacoinbase&utm_content=usdcnacoinbase
  
  Durante décadas, economistas anunciaram o mesmo desfecho: o fim do dólar.
  
  E, olhando de longe, muitos sinais parecem apontar nessa direção. Os Estados Unidos perderam participação relativa na economia global, novas potências surgiram e alternativas ao sistema atual começaram a ganhar espaço.
  Mas a realidade conta outra história.
  
  O dólar continua no centro do sistema financeiro internacional, presente em quase 90% das transações de câmbio, na maior parte das reservas globais e como base para o comércio das principais commodities do mundo.
  
  Neste documentário, o Curioso Mercado e o Market Makers investigam uma pergunta mais profunda: por que o dólar continua dominando o mundo?
  
  A resposta passa por guerras, acordos geopolíticos, crises financeiras e, principalmente, por uma estrutura invisível que sustenta esse sistema até hoje.
  
  Da libra esterlina ao padrão-ouro.
  De Bretton Woods ao fim da conversibilidade.
  Do petróleo aos títulos do Tesouro americano.
  Da crise de 2008 à pandemia de COVID-19.
  
  E agora, diante de um novo cenário global, com tensões geopolíticas, crescimento da China, aumento da dívida americana e o avanço das moedas digitais, a pergunta volta com força: estamos assistindo ao começo do fim do dólar? Ou apenas mais um capítulo da sua consolidação?
  
  00:00 - Intro
  02:25 - A Gênese da Hegemonia
  07:12 - O Privilégo Envenenado
  12:25 - Depêndencia Estrutural
  21:24 - O Fator Trump
  26:08 - A Resposta Digital
  30:29 - O Futuro do Dinheiro
  32:09 - Créditos
---
Vamos seguir falando dessa forte queda do dólar que afinal impacta a nossa inflação aqui, impacta o [música] preço dos produtos que a gente compra importados em dólar.

E as reservas internacionais do Brasil atingem o valor histórico de 300 bilhões de dólares. Elas são uma espécie de poupança ou seguro para os períodos de crise econômica. >> Há décadas, economistas anunciam o mesmo desfecho, o fim do dólar. E olhando de longe, muitos sinais parecem apontar nessa direção. Os Estados Unidos representam hoje uma fatia menor da economia global do que representavam há 50 anos. Novas potências surgiram,

blocos econômicos se organizaram e alternativas começaram a ser discutidas. Mas ao mesmo tempo, a realidade conta outra história. O dólar está em quase todos os lugares. 90% de todas as transações no mercado de câmbio global são feitas na moeda americana. Ela está presente em cerca de 60% dos depósitos e empréstimos internacionais. E é a moeda

usada por bancos centrais para compor a maior parte de suas reservas. Mesmo em países que quase não comercializam com os Estados Unidos, ele continua sendo a referência. As principais commodities do mundo são negociadas na moeda americana. Petróleo, alimentos, metais, tudo é cotado em dólar. Na prática, o sistema financeiro internacional não apenas usa o dólar, ele foi construído sobre ele. E

é exatamente isso que torna a pergunta mais complexa. Se o domínio americano diminuiu, porque o dólar continua no centro de tudo? Esse documentário não é sobre o poder dos Estados Unidos, é sobre algo mais profundo, a estrutura invisível que sustenta o sistema financeiro global e a pergunta que atravessa toda essa história. Estamos assistindo ao começo do fim do dólar?

>> [música]

[música]

>> sustentada pela primeira. Economia industrial da história e líder comercial do mundo. A libre esterlina da Grã-Bretanha era até 1914 a principal moeda global. Se o Brasil quisesse comprar trigo dos Estados Unidos, pagava em Libras. Se a Índia vendesse algodão para a Alemanha, recebia em Libras.

Londres concentrava o sistema financeiro internacional e mais de 60% do comércio mundial era faturado e liquidado na moeda inglesa. O banco da Inglaterra, nas palavras do economista John Mayer Kanes, atuava como regente da orquestra internacional. A estabilidade desse sistema dependia da capacidade do país europeu de coordenar a transição global para o ouro, impondo ao mundo o seu próprio padrão doméstico, que era o padrão ouro. Governos de diferentes países mantiam contas em Londres para honrar suas obrigações comerciais. E sem, esse foi o arranjo que consolidou um conceito atual de reservas internacionais. Mas as hegemonias

raramente são permanentes. [música] E no caso da libre esterlina, essa ruptura começou na Primeira Guerra Mundial.

Apesar de os Estados Unidos já terem ultrapassado a Grã-Bretanha na produção de bens e serviços desde 1870, o dólar ainda não tinha um papel internacional relevante no início do século XX. As vésperas da guerra, moedas como o marco alemão, o franco francês e a lira italiana estavam à frente do dólar na hierarquia global. Mas esse cenário começou a mudar com o conflito. Enquanto as potências europeias imprimiam dinheiro para financiar seus exércitos, os Estados Unidos permaneceram fora da guerra por anos e mantiveram o dólar conversível em ouro. Além disso, com o mundo em guerra crescia a demanda por armas, alimentos e suprimentos. E foram os americanos que

forneceram grande parte desses bens aos países em conflito, com a premissa de que os pagamentos fossem em ouro. A guerra transformou os Estados Unidos de devedor em credor. O próprio governo britânico passou a contrair empréstimos em dólares para sustentar o esforço de guerra. E em menos de uma década, o dólar saiu da irrelevância para rivalizar com a Libra como principal moeda de reserva global, enquanto o centro financeiro do mundo começava a se deslocar de Londres para Nova York.

Se a Primeira Guerra iniciou uma ruptura, a Segunda Guerra Mundial consolidaria esse movimento, o ato final da hegemonia inglesa. Com a Europa e a Ásia devastadas, os Estados Unidos emergiram com uma única grande economia intacta. No final do conflito, os americanos detiam 2/3 do ouro monetário do mundo e respondiam por metade da produção industrial global entre as grandes potências. Essa dominância deixou de ser apenas um fato econômico e passou a ser a regra monetária.

Em julho de 1944, delegados de 44 países se reuniram no Mount Washington Hotel em Bratton Woods, New Hampshire, com o objetivo de estabelecer uma constituição para o sistema monetário internacional. A motivação era evitar que se repetisse o que aconteceu no período entre guerras, marcado por desvalorizações competitivas entre os países, protecionismo e pela grande depressão. Era preciso criar um novo arranjo. Na prática, a conferência de Breton Woods, como ficou conhecida, transformou o dólar na única moeda conversível em ouro a 35 por onça e colocou a moeda americana no centro do sistema, já que mais da metade do metal disponível estava nos cofres dos americanos. As demais moedas passaram a ser atreladas ao dólar. E para ajudar a

organizar um novo sistema, duas novas instituições foram criadas: o Fundo Monetário Internacional e o Banco Mundial. Com o novo arranjo, o papel do dólar deixava de ser circunstancial e se tornava estrutural, algo que vamos entender melhor daqui a pouco. Só para se ter uma ideia, no final dos anos 70 ele já representaria 85% das reservas dos bancos centrais ao redor do mundo. Mas desde Breton Woods, sua hegemonia será alvo de muitos questionamentos, como é até hoje.

Para que a economia mundial e o comércio internacional pudessem crescer após a Segunda Guerra Mundial, o novo arranjo com o Dor no centro exigiu uma oferta crescente de liquidez. Antes havia um limite claro que era o ouro. A oferta de ouro novo era física e economicamente na elástica. A mineração simplesmente não conseguia acompanhar o ritmo de crescimento global. Então foi nesse vazio que o dólar entrou. Mas para

fornecer dólares ao mundo, os Estados Unidos precisavam operar déficit persistentes em seu balanço de pagamentos. Isso significava gastar mais no exterior do que recebiam por meio de importações, investimentos e gastos militares. Era assim que os dólares eram bombeados para fora, chegando aos bancos centrais estrangeiros que os acumulavam como reservas. O plano Marshall para a Europa e o plano DOD para o Japão, além de reconstruir as economias destruídas pela guerra, foram a resposta política e econômica para alimentar essas economias com dólares. Mas mesmo depois de reconstruir seus exenimigos, a lógica americana de gastar mais do que recebia continuou e a partir de 1965 esse movimento se intensificou. Mesmo

com o problema de escassez de dólares do mundo já superado, os Estados Unidos passaram a adotar políticas monetárias e fiscais altamente expansionistas para financiar ao mesmo tempo a guerra do Vietnã e os programas sociais da Great Society. O déficit federal americano saltou de 5,9 bilhões de dólares em 1964 para 25 bilhões de dólares 4 anos depois. O problema então se inverteu. O mundo agora tinha dólares demais. We know that saving bonds will help the bill.

We also know that we invest in savings bonds now will be available with interest to the things we needle.

Diferente de qualquer outro país, os Estados Unidos podiam pagar suas contas internacionais simplesmente imprimindo sua própria moeda. Esse poder ficou conhecido como privilégio exorbitante, mas ele tinha um custo. Os déficits americanos fizeram um estoque de dólares no exterior superar as reservas de ouro dos Estados Unidos ainda em 1960, levando a uma crise de confiança no padrão euro dólar. O que aconteceu foi o seguinte. A expansão monetária e fiscal gerou inflação nos Estados Unidos, que foi exportada para o resto do mundo por meio da balança de pagamentos. A essa

altura, países como a Alemanha e o Japão já haviam se recuperado da guerra e eram muito produtivos, exportando muito para os Estados Unidos e acumulando montanhas de dores. Pelas regras de Breton Woods, eles tinham a obrigação de manter suas moedas fixas em relação ao dólar. Mas o mercado percebia que o dólar estava perdendo valor devido à inflação. Então, muitos investidores passaram a vender dólares e comprar marcos alemães ou ienes, esperando uma valorização. Para evitar que suas moedas subissem de preço, o que prejudicaria as exportações, os bancos centrais da Alemanha e do Japão foram forçados a intervir comprando todos os dólares excedentes que apareciam no mercado. E

para fazer isso, os bancos centrais desses países precisaram fazer algo fatal, imprimir grandes quantidades de suas próprias moedas locais, o que aumentava a base monetária interna desses países. E com mais moeda em circulação, os preços também começavam a subir. Ou seja, a inflação americana estava sendo exportada para essas economias. A desconfiança no sistema vigente e a necessidade de controlar a inflação nos Estados Unidos forçou o então presidente americano Richard Nixon agir de forma unilateral e sem consultar seus aliados no dia 15 de agosto de 1971.

have to take [música]

[música]

[música] o choque suspendeu a convenibilidade do dólar. dólar em ouro, acabando com a âncora metálica do mundo e transformando o dólar em uma moeda puramente fiduciária baseada apenas na fé. Nixon também sobretaxou momentaneamente as importações para forçar países com grandes superábitos comerciais, como a Alemanha e o Japão, a valorizarem suas moedas, tornando os produtos americanos mais competitivos. É claro que isso teve um custo enorme para esses países, mas no fim a tática foi considerada eficaz do ponto de vista diplomático agressivo dos Estados Unidos e ajudou a consolidar a hegemonia do dólar em pilares ainda mais fortes do que Breton Woods.

tak and proposed [música] tonight on the job fr inflation fr the monetary front is theehensive new economic policy to be underten in this nation in decades we are fortunate to a nation with economic systemable of producing for [música] people the highest standard of living in the world a system flexible enough to change its ways dramatically [música] when circumstances call for change.

>> [música]

[música] >> Ao contrário do que alguns críticos previram em 1971, o dólar não perdeu força. Pelo contrário, ele consolidou sua posição hegemônica, apoiado em três novos pilares: confiança, força militar e petróleo. O primeiro deles é talvez o mais importante, segurança jurídica. Os Estados Unidos construíram essa confiança global a partir da percepção de que possuem uma infraestrutura política e jurídica capaz de garantir previsibilidade e segurança. Isso porque se o ouro não era mais a garantia, o mundo olhou para o que restava, a nação com o sistema jurídico mais previsível para a execução de contratos. Essa

percepção se tornou praticamente unânime. Investidores e empresas do mundo inteiro acreditam que o sistema jurídico dos Estados Unidos é um intérprete justo e consistente das regras. Confiam que suas propriedades e direitos contratuais não serão arbitariamente confiscados ou cancelados por decisões políticas. E essa confiança se sustenta em uma premissa central. Os Estados Unidos operam sobos e contrapesos dentro de um estado de direito, com divisões claras entre os poderes executivos, legislativo e judiciário, somadas a uma mídia livre e independente. Uma prova clara dessa

confiança é que muitas empresas estrangeiras optam por listar-se em bolsas americanas, especificamente para se vincular a esse arcabolso institucional e regulatório. Ao fazer isso, conseguem avaliações mais altas e acesso a financiamento mais barato. New York Stock.

Casos como Nubank, Pag Seguro e Banco Inter ilustram esse movimento que não é recente. No fundo, a capacidade de um país de impor a execução de contratos na sua própria denominação monetária é uma das maiores expressões de poder econômico. O segundo pilar do dólar, também considerado fundamental por muitos economistas, está diretamente ligado ao poder militar dos Estados Unidos. Historicamente, a moeda dominante tende a ser emitida pela potência que não pode ser ameaçada de forma existencial. E os Estados Unidos emergiram da Segunda Guerra Mundial não apenas como maior potência industrial, mas como uma força militar ampla e praticamente inigualável. um poder

insistentemente colocado à prova durante a Guerra Fria. Naquele contexto, era possível imaginar a Alemanha ocidental sendo invadida pela União Soviética, enquanto os Estados Unidos permaneciam intactos e protegidos pelo oceano. O oposto, no entanto, era impensável, uma vez que já existiam bases americanas cercando quase todos os seus rivais. Esse poder militar nos leva ao terceiro pilar de dominância do dólar e há um pacto de sobrevivência que é decisivo para toda essa história.

شعوبنا له السبب في ان يكون هناك بعض التوتر في العلاقات بين هذه البلاد وبين البلاد العربيه والاسلام Em 1974 os Estados Unidos selaram um acordo histórico com a Arábia Saudita, oferecendo proteção militar e um período de instabilidade geopolítica no Oriente Médio. Em troca, receberam a promessa saudita de denominar todas as vendas de petróleo exclusivamente em dólares. Na prática, isso obrigou o mundo inteiro acumular dólares para comprar energia, criando uma demanda permanente pela moeda americana. Com o tempo, o sistema de petrodólares se consolidou e ajudou a transformar o dólar em unidades de conta para as principais commodities, mesmo com a perda relativa de participação dos Estados Unidos na economia global e não só nas commodities, grande parte das empresas que atuam no mercado internacional também passou a precificar seus produtos em dólares e mais importante do que isso, a estruturar suas matrizes de custo na moeda americana. Para muitos economistas, esses três pilares, Confiança, Força Militar e Petrodólares, erguidos com enorme força política, sustentaram e ainda sustentam o império do dólar e foram decisivos em outra transformação profunda, a dos títulos do tesouro americano e uma âncora do sistema financeiro global. Os treasuries se

tornaram únicos por uma combinação de escala econômica, profundidade de mercado e infraestrutura institucional que nenhum outro país conseguiu replicar. O mercado de títulos da dívida dos Estados Unidos é o mais líquido do mundo. É esse volume de negociação que permite a investidores e bancos centrais mover bilhões de dólares quase instantaneamente, com custos mínimos de transação em direção ao que consideram um lugar seguro. E esse lugar seguro se torna ainda mais vital nos momentos de crise. Três marcos históricos ajudou a entender por mesmo após o fim de Bratton Woods, o dólar não apenas sobreviveu, mas aprofundou sua dominância global. O

primeiro deles foi a crise asiática de 1997. Países como Tailândia e Indonésia, com dívidas gigantes de curto prazo em dólares, foram forçados a recorrer ao FMI, aceitando condições de austeridade severas, muitas vezes vistas como humilhantes, para obter socorro. Um evento suficientemente traumático para mudar a estratégia econômica de diversos mercados emergentes, como China e Índia. A lição foi clara. Para evitar que aquilo se repetisse, esses países concluiram que a única proteção real contra a volatilidade era o autoseguro.

Isso significava acumular montanhas de reservas internacionais em dólares para garantir que pudessem pagar suas dívidas de curto prazo sem depender de ajuda externa. Os números mostram a dimensão dessa mudança. As reservas totais dos países em desenvolvimento saltaram de cerca de 600 bilhões de dólares em 1998 para mais de 7 trilhões em 2012. Mas esse não foi o único movimento que reforçou a centralidade do dólar. O segundo marco surgiu dentro dos próprios Estados Unidos, especificamente no mercado imobiliário e de hipoteca subprime. A crise financeira de 2008

apresentou um cenário que, na lógica, deveria ter destruído o dólar, mas acabou por ajudar ainda mais a consolidar a sua força. Surpreendentemente, no auge do pânico global, após o colapso do Leman Brothers, o capital mundial não fugiu dos Estados Unidos, ele correu para dentro dele. Em tempos de incerteza extrema, investidores e bancos centrais buscaram o mercado mais profundo e líquido que existe. E o dólar se fortaleceu contra quase todas as outras moedas.

[música]

The tumbled more than 500 points after two pillars of the tumbled over the weekend. Leon brothers a 158yeold firm filed for bankrupcy. I don't think anyone really expected a bank to investo

e mais recentemente a crise da COVID-19 reafirmou o papel da moeda americana como a cola indispensável do sistema financeiro mundial e o papel do Federal Reserve como seu garantidor. Para evitar um colapso sistêmico, o Fed agiu como emprestador de última instância global, injetando trilhões de dólares no sistema e reativando as linhas de SUAP Cambial com bancos centrais estrangeiros selecionados. Essas linhas permitiram que países como Coreia, Brasil e México acessarem dólares diretamente do Fed para estabilizar seus próprios sistemas bancários sem passar pelo estresse de crises cambiais profundas. O episódio deixou algo ainda mais claro, a dependência global da infraestrutura do dólar e da capacidade do Fed de expandi-la quando necessário. Então, mesmo diante de desafios geopolíticos e sanitários, a centralidade da moeda americana não diminuiu. Ela se

aprofundou a cada nova crise global.

O retorno de Donald Trump à Casa Branca em 2025 marca para alguns analistas uma encruzilhada para o sistema financeiro internacional. Sua política é descrita pelo uso agressivo e imprevisível de ferramentas econômicas que antes eram reservadas a situações excepcionais. As tarifas, por exemplo, deixam de aparecer apenas como um instrumento de proteção da indústria americana. Passam a ser usadas também como uma clave de negociação geopolítica. Muitos descrevem o momento com uma mudança de paradigma.

Os Estados Unidos deixam gradualmente a posição de liderança multilateral e avançam em direção ao nacionalismo mais assertivo. Incursões contra o judiciário também foram interpretadas no exterior como sinais de uma erosão institucional, mas ainda muito longe de serem um problema real. O problema central continua sendo outro. A dívida pública que em 2024 ultrapassou 35 trilhões de dólares atingindo 120% do PIB. Pela primeira vez o gasto anual com juros ultrapassou 1 trilhão de dólares e a pressão sobre a moeda americana começou a se refletir na busca por alternativas.

O dólar ainda reina, mas sua participação nas reservas cambiais globais vem caindo nos últimos anos. De um pico de mais de 70%, em 1999, a participação caiu para 58,36% no final de 2022. Dados mais recentes de 2025 situam essa fatia em aproximadamente 57% a 59%. Moedas como o dólar australiano, canadense, eu e o an chinês subiram de 2% para próximo de 10% das reservas globais nesse mesmo período. Em paralelo, bancos centrais ao redor do mundo aumentaram de forma significativa suas compras de ouro físico. Uma

resposta direta à volatilidade do sistema baseado no dólar. Em 2022, as compras globais de ouro atingiram o maior nível desde 1950. Ainda assim, olhando para o histórico da moeda, é preciso cautela. Muita cautela. Na prática, os sinais de deterioração estão ainda muito longe de ser uma ameaça à importância única da moeda americana. E o principal motivo é

simples. O dólar não tem nem de perto um substituto à altura. A primeira e enorme barreira para uma transição é a ausência de um ativo capaz de substituir os títulos do tesouro americano. Embora a participação do dólar nas reservas globais tenha caído desde os anos 2000, o estoque total de dívida americana nas mãos de estrangeiros continua sendo massivo e, em termos nominais, cresceu significativamente ao longo das décadas. Hoje, cerca de 25% a 35% da dívida pública dos Estados Unidos está nas mãos de investidores estrangeiros. Nenhum

concorrente oferece um mercado com a mesma profundidade e liquidez. Países como a Suíça possuem dívidas seguras, mas suas economias são pequenas demais para oferecer o volume de ativos exigido pelo sistema financeiro global. O Yan, por sua vez, avançou, mas ainda enfrenta limitações estruturais muito difíceis de serem superadas. A China mantém controles de capital e um câmbio administrado para sustentar seu modelo de exportação. E sem convensibilidade plena e transparência institucional, a moeda ainda está distante de atrair o nível de confiança necessário para se tornar a principal reserva global.

Iniciativas como o Brickpay também surgiram, mas embora anunciada politicamente para comércio transfronterisso, a ideia de uma moeda comum carece de força no debate atual por uma razão simples. Interesses estratégicos divergentes entre os membros. Claro, as tensões entre Índia e China e a falta de um arcabolso jurídico comum exequível fazendo o projeto algo muito, muito distante. O domínio do dólar no sistema financeiro internacional é sustentado por um fenômeno conhecido como vantagem da incumbência, que torna a moeda o padrão mental global devido a seu uso generalizado. Esse mecanismo é autoreforçador. Como a maioria dos

exportadores e emissores de títulos já utilizam o dólar, cada novo participante tem um incentivo econômico para fazer o mesmo, a fim de evitar flutuações de preços em relação aos seus concorrentes e não confundir seus clientes. Por isso que historicamente países que buscaram se desdolarizar enfrentaram dificuldades relevantes, desde o custo de sustentar uma moeda própria até a ausência de mercados financeiros desenvolvidos para apoiá-la. Na vida real, estabelecer uma nova moeda de reserva vai exigir décadas de esforço para convencer os mercados globais. Enquanto isso, o mundo continua pensando em dólar, porque, apesar de Trump e do aumento da dívida dos Estados Unidos, as instituições e os mercados americanos ainda são a régua pela qual todos os outros são medidos. E o custo de sair do sistema é proibitivo para a maioria dos atores globais.

[música]

>> [música] >> Enquanto o debate global se concentra nas achaduras fiscais e geopolíticas dos Estados Unidos, uma nova infraestrutura começou a ganhar forma, não para substituir o dólar, mas para protegê-lo e expandir seu alcance no século XX. E para entender porquê, é preciso voltar a uma ideia central. O comércio mundial é ele próprio um dos maiores lastros do dólar. Quem domina os fluxos comerciais globais controla na prática as regras do jogo financeiro internacional. Os mercados emergentes passaram a questionar a dependência de uma única moeda e de um único sistema de liquidação. Nesse contexto, os Estados

Unidos começaram a pensar em como evoluir a dinâmica da dominância. E uma das respostas que emergiu foram as stable coins lastreadas em dólar. As stable coins são moedas digitais criadas para eliminar a volatilidade das criptomoedas tradicionais. Diferente do Bitcoin que oscila diariamente, uma stable coin é programada para manter variedade estável com um ativo de referência. Elas circulam em redes blockchain, podem ser transferidas em segundos a qualquer hora, sem depender de bancos, fusos horários ou feriados. É

o dinheiro que funciona como a internet, sempre ligado, disponível a qualquer pessoa com um celular. Ao contrário de outros países que avançam na criação de moedas digitais estatais, os Estados Unidos seguiram um outro caminho. Optaram por restringir a criação de um dólar emitido pelo governo e, em vez disso, passaram a incentivar stable coins privadas lastreadas em títulos do tesouro. Isso transforma cada stable coin criada em demanda direta pela dívida americana, um mecanismo que financia o tesouro ao mesmo tempo que digitaliza o dólar. O USDC é um dos exemplos mais relevantes desse modelo.

Criada pela Circle, é uma versão digital do dólar desenhada para circular em redes blockchain públicas de forma rápida e programável, com lastro auditável e transparente. A Circle mantém um site público com o valor em tempo real de suas reservas em tesouro e caixa para que qualquer pessoa no mundo possa verificar a solidez da rede a qualquer momento. Comos regulatórios como Genius Act e o Clarity Act, aprovados pelo Senado americano em 2025, os americanos criaram um ambiente de segurança jurídica para esses ativos, desencadeando uma verdadeira corrida do ouro. O IPO da Circle, realizado em 2025, foi um dos mais valorizados da história recente, refletindo o entusiasmo global com a legitimação do setor. Na prática, as implicações são enormes para governos, empresas e pessoas comuns. No plano global, o dólar

digital chega a bilhões de pessoas em economias com moedas voláteis, como Argentina, Turquia e Brasil. Pessoas que agora podem poupar em dólar, assim como os principais bancos centrais do planeta, diretamente pelo celular, sem depender de uma conta bancária física. Uma infraestrutura digital que também elimina intermediários custos. As taxas de transação caem para centavos em contraste com sistemas tradicionais que cobram em média 7% em remessas internacionais. Em comparação com o Pix, que digitalizou e acelerou a economia dentro das fronteiras brasileiras, o USDC ajuda a ilustrar a evolução do sistemas de pagamento em escala global.

Pense no caso de um freelancer brasileiro prestando serviço para uma empresa americana. Antes o pagamento levava dias para chegar, passava por banco correspondente, câmbio [música] e tarifas empilhadas. Com USDC, o valor cai na carteira digital em minutos, a qualquer hora, qualquer dia da semana. A Coin Base foi uma das criadoras do USDC e se tornou a principal plataforma de acesso ao dólar digital no mundo. Com mais de 100 milhões de carteiras cadastradas, a empresa funciona como porta de entrada para quem quer guardar, enviar ou receber USDC. Além disso, quem

mantém a moeda na plataforma recebe uma recompensa de até 7% ao ano, financiada pela Coinbase com o rendimento dos títulos do tesouro que lastreiam cada dólar digital emitido. O dólar digital, ao contrário do dólar em espécie guardado em casa, trabalha enquanto dorme. Em 2025, o volume anual de transações em USDC ultrapassou 18,3 trilhões de dólares. E o dólar que os rivais queriam substituir está se tornando silenciosamente a moeda do mundo digital.

Esse documentário começou com uma pergunta e chegou a hora de respondê-la. A erosão é real. A participação do dólar nas reservas globais caiu para menos de 60% em duas décadas. China e Rússia passaram a acumular ouro. Os bricks debatem alternativas. Trump transformou

o dólar em uma ferramenta de pressão geopolítica que até os aliados dos Estados Unidos passaram a temer. Mas por enquanto tudo isso representa pouca ameaça à hegemonia americana. O Yuan ganhou o espaço em acordos bilaterais, mas a China não abre seu câmbio, nem permite a livre movimentação de capitais. O euro existe há 25 anos e continua sendo, em grande medida, uma moeda regional. Ouro voltou a ser comprado por bancos centrais, mas o ouro não financia comércio, não liquida derivativos e não paga salários. O

espaço que o dólar perdeu não foi ocupado por uma moeda específica, foi fragmentado entre ativos de reserva, acordos regionais e instrumentos alternativos que isoladamente não chegam perto da profundidade e da liquidez dos títulos do tesouro americano. A primeira barreira para qualquer substituto continua sendo a mesma de sempre. O mundo foi construído sobre o dólar. Contratos, sistemas, reservas e dívidas. O dólar pode até estar perdendo espaço como monopólio geopolítico, mas se fortalece como infraestrutura técnica.

Em Bratton Woods, a hegemonia americana dependeu de um acordo entre 44 países, de uma arquitetura institucional cuidadosamente negociada e da força militar dos Estados Unidos para sustentá-la. Hoje, ela depende de algo ainda mais difícil de desmoronar, a inércia.

Curioso Mercado. conteúdo para quem tem conteúdo.