---
video_title: "A Saga dos Irmãos Batista e JBS | Curioso Entrevista: Consuelo Dieguez"
video_id: hPQ83dYhZhg
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hPQ83dYhZhg
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  No primeiro episódio do Curioso Entrevista, recebemos Consuelo Dieguez — repórter da revista piauí e voz do podcast O Berro do Boi — pra falar sobre a saga dos irmãos Batista, Joesley e Wesley, donos da JBS, a maior empresa de carne do mundo.
  
  Do açougue no interior de Goiás ao BNDES, da delação à volta por cima: Consuelo acompanha os Batista há mais de uma década e revela os bastidores dessa apuração — e o que ninguém entendeu sobre a ascensão deles.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 Estreia: quem é Consuelo Dieguez
  02:14 Os bastidores do podcast "O Berro do Boi"
  08:35 Formosa: o garçom que destravou a apuração
  15:21 Dez anos atrás dos Batista
  20:05 A "linha de desmontagem" da JBS
  23:28 Zé Mineiro: do açougue à construção de Brasília
  27:19 BNDES, delação e a volta por cima
  31:52 Joesley e Wesley: um não funciona sem o outro
  40:16 Trump, CADE e por que só eles cresceram tanto
  51:13 Chão de fábrica e o que vem nos episódios 5 e 6
---
[música]

Senhoras e senhores, sejam todos muito bem-vindos ao primeiro episódio do Curioso Entrevista. E nós temos a honra de a nossa primeira entrevistada ser ninguém menos que Consuelo de Eges. Consuelo, um prazer enorme falar contigo. Tudo bem? >> Tudo bem, um prazer falar com vocês também.

>> Maravilha. Nessa entrevista me ajuda o meu grande amigo de longa data, Thiago Paiva, a lenda de Salvador. Thago, como vai aí, Grecão, bom dia. Bom dia, Consuelo. Cara, que honra gigantesca de tá aqui até que vocês podem ver aqui, é, eu sou fã de carteirinha dessa pessoa que a gente vai entrevistar hoje. Tem um livro

aqui, tem um monte de aí embaixo >> e vai ser uma entrevista sensacional. >> Opa, que bom, gente. Fico muito feliz. Obrigada, viu? Bom, a Consuelo dispensa a apresentação, né? Mas eu brevemente

vou falar um pouquinho da trajetória dela, depois ela pode complementar. Mas a Consuela é repórter da revista Piauí desde 2006, formada em jornalismo na PUC Rio, passagens em veículos como o Globo, Jornal do Brasil, Exame, eh, particularmente as matérias que eu mais gosto da Piauí. Ela escreveu todas. Então, eh, Daniel Dantas, Benit Sims, Luiz Stberger, Luiz César Fernandes, todos esses perfis foi toda, todos escritos pela Consuelo. Então, quando a gente fala que é fã é de verdade, não é só um papinho, tá? E a Consuelo agora

então estreou no mundo do podcast. É isso, Consuelo. >> Isso é muito interessante. Isso daí foi um uma grande novidade aí nesses meus quase 40 anos de carreira, ter participado desse, ter feito esse podcast junto com a Trovão Medíia e a Piauí. Uma experiência absolutamente genial e diferente de tudo que eu já tinha feito.

>> Maravilha. E para quem está por fora, ainda não ouviu falar, se puder falar um pouquinho do podcast em si, né, o berro do boi, apresentar um pouco por projeto, depois a gente entra nos bastidores. Pode ser? >> Pode. Agora assim, como eu sou da revista Piauí, eu sou um pouquinho prolixa, né? Então se for para falar um

pouquinho [risadas] se prepara. Na verdade, tem algumas coincidências bacanas aí na história, porque eu tinha feito o perfil dos Irmãos Batista para Piauí em 2015. >> Uhum. Correto? >> Porque eu tava muit a gente tinha ficado muito impressionado com o crescimento deles. Aí eu sugeri lá na Piauí, eu

falei, gente, eles estão crescendo demais. Na época, em 2015, era uma empresa que já tava quase do tamanho da Vale e era muito rápido e tinha toda a questão do financiamento do BNDS, então tinha toda uma polêmica envolvida. Depois teve a questão da delação, né? E a gente fez uma outra matéria para Piauí em 2017, que era anatomia de uma delação, contando como eles tinham se envolvido naquilo e porque eles tinham feito. E aí em 2023 eu voltei a ficar curiosa de novo pela história deles, porque eles tinham ficado naquele ostracismo, ninguém falava mais de Irmãos Batista.

Aí começou uma briga deles com a paper, excelência pela disputa eh pela empresa de de papel celulose aí dourado. Só que assim, eu já ia começar, já tinha começado a fazer a matéria em janeiro de 2023 lá para Piauí e aí a estourou o caso da americanas. E embora a gente tenha por princípio na Piauí entrar nas histórias ou antes delas estourarem ou depois, porque a gente não consegue competir com o dia a dia da imprensa, aquilo foi um caso a parte porque era um escândalo tão grande e era esse primeiro grande escândalo corporativo que a gente tava tendo mesmo. E aí a gente interrompeu. Aí passou um tempo, em 2024 o pessoal da Trovão, Zéstein e a Ana Bonaram em contato, eles entraram em contato com o pessoal da Piauí, com o André Pedri, que é o diretor de redação da Piauí, e o Daniel eh Bergamasco, que é o diretor do site. E propuseram esse projeto. Como eu

já tinha esse histórico, aí sim ficou mais fácil porque eu já conhecia a história, mas aí já era em cima dessa ideia, eh, o surgimento deles, a queda e a ascensão novamente, o que é fascinante, porque de 2015 até agora, eh, quando a gente faz o o podcast, eles multiplicaram o tamanho deles. Então, é muito fascinante você ouvir o podcast, porque ele conta toda a o embrolho político deles com a delação e vai na no comecinho da história deles. Eh, e aí eu vou parar de falar, vocês me perguntem, eh, [risadas] porque aí eu posso contar para vocês como é que foi, como é que a gente bolou fazer esse podcast. Não, tranquilo. Eh, são seis episódios, é isso, Celo.

>> São seis. Aí o seguinte, a gente combinou que a gente ia fazer e como é que a gente ia fazer isso, né? Eles já tinham a ideia na cabeça deles mais ou menos de contar essa história, mas o que que a gente precisava fazer? A gente não podia ficar repetindo que já tinha saído nos jornais. A gente precisava da realidade para esse podcast. Então, o

que que a gente combinou? Olha, vamos tentar falar com eles de qualquer maneira, porque é importante que eles apareçam e vamos também eh vamos nos lugares onde tudo começou, onde a história se deu. E aí a gente teve um processo de negociação com eles lá na na JBS. a gente explicou, olha, é importante que eles falham, porque hoje é a maior empresa eh do mundo em carne, né, em processamento de de carne, tudo de proteína animal. E é importante que eles falem depois de tudo que eles passavam. E aí depois dessa negociação

eles toparam e toparam inclusive que eu fosse conhecer as fábricas, porque a gente aqui da cidade fala muito do campo, mas a gente não vai lá, né? Então assim, eh, foi uma surpresa para mim, gente, foi uma surpresa ver o tamanho desses caros, o que que é revolucionário. E o bacana do podcast, porque ele trata dessas contradições. Tem um lado ultra moderno, né? Os caras são as grandes empresas do mundo, compram empresas em tudo quanto é lugar do mundo e ao mesmo tempo tem esses rolos políticos, esses envolvimentos com políticos, essas essas histórias, essas denúncias de corrupção. Então, o que é

fabuloso nessa história é que você mostra esses dois lados, né? Não é só elogiar, não é só uma coisa assim, ó, os caras são maravilhosos, mas e também não é só olha os caras corromper o meio mundo, não. O bacana disso é essa contradição, o que torna esse podcast mais atraente. Acho que para para quem tá ouvindo, pelo pelo que eu vejo do retorno, é isso. Tem momentos que, porque no podcast é muito imediato, né, a resposta, né, eh, as pessoas, ao contrário da Piauí, que aí tem as cartas, as pessoas comentam, mas no podcast é muito imediato, então tem coisa assim meio bipolar, né, as pessoas, ai eu odeio esses caras, nossa, mas eles são muito bons, então é muito interessante esse retorno que a gente tem, sabe, no >> Que legal. Eu até ia te perguntar,

eh, já indo para essa parte dos bastidores, né, como eh foi até Formosa, né, no interior de Goiás, como que foi esse processo, eh, de ir até lá e visitar as fábricas, conversar com as pessoas, né, viu o primeiro escritório da JBS, como que foi isso? E também só uma curiosidade, né, entre a ideia do podcast até ele sair, assim, quanto tempo foi mais ou menos? Olha, a ideia do podcast acho que foi 2024. Aí só que nesse meio tempo, aconteceu o escândalo do master, mas eu não vou entrar nisso agora. Aí eu tive que mergulhar naquele naquela história. Aí

depois eu voltei pro podcast, mas nisso tudo a gente já tava em negociação com a JBS. >> Uhum. Tá. E aí tinha esse lado todo que eles tinham topado. E a história de Formosa, que era importante foi ali. Eh, bom, então você

vê ali que tem uns dois anos que a gente tá nessa história, né? Eh, fazendo tudo. E é um processo, gente. Olha, uma coisa uma matéria para Piauí, tudo bem, que leva uns três meses para fazer e para escrever. Eu fiquei muito impressionada acompanhando o trabalho deles da Trobal Medíia.

Porque é [limpando a garganta] um cuidado assim, olha, até uma trilha sonora, eles fizeram, né, que é do Artur Decloé e do ai >> Pedro Pastor >> e do Pedro Pastoris, do Artur Decloé e do Pedro Pastoris, que é bárbara a trilha, né? E assim, deles fazerem essa sonoplastia, tudo isso dá uma vida, né, pro podcast. Bom, né? Até assim eu quando falar com FG, olha, pega tudo de som que você conseguir, né? Porque é um documentário sem sem imagem, né? Então

as pessoas têm que imaginar, né? Então elas têm que entrar na história. E o bacana do que você vê que as pessoas entram mesmo, elas ficam preocupadas até com o barulho do salto do meu sapato, que eu fiz questão de gravar pras pessoas saberem. Olha, eu tô ali, gente. Bom, é tudo real, tá gente?

Mas aí vocês verem, eu sempre acho que tem um anjo da guarda de jornalista, tá? No caso de Formosa, eu cheguei lá, a gente a Pel contratou lá o motorista para para me levar lá. Eu não tinha ideia de que que eu ia encontrar, porque eu não conhecia nada, ninguém, não sabia, ninguém. Fui na prefeitura, ã, fui ali andar, ninguém sabia de nada. Aí o outro dis falava: "Vamos almoçar?

Aí f almoçar, o cara tava servindo lá um churrasco, sei lá. Eu falei: "É freebi". Aí ele falou: "Hum, eu falei: "É da Freeboy. Você conhece Frioi?" Aí ele: "Ah, ah, Freeboy, já ouvi falar. Ah, mas tem um

garçom aqui que trabalha para eles." Gente, isso é muita sorte, [risadas] né? >> Qual a chance dele? >> É, eu tinha noção do que que eu ia encontrar lá. E o garçou maravilhoso, Tyson, que dá entrevista pra gente com foi amigo deles, brincou com eles quando era criança, >> trabalhou pra família depois como garçom e falou: "Olha, vai lá em tal lugar, na tal praça, porque ali funcionou o escritório e a casa deles." Eles começaram ali.

Aí eu fui para lá, cheguei no posto de gasolina que era da família também, sem saber nada, aparece a cunhada e de um dos parentes lá deles, começa a contar a história. Olha, a casa tá ali. Aí eu bato na porta, aparece o primo deles que brincou com eles. Então te digo, tem um anjo da guarda aí, né? É um negócio impressionante. É, é

maravilhoso, porque a gente pega a história desde o comecinho. Inclusive eu fui no frigorífico, que hoje tá completamente abandonado, >> né? Tudo furado, fiz foto e tudo, caso a gente precisasse, né? Eh, de depois de imagens para divulgação, né? Fui até lá, eu conheci, vi o que que era. Então, a

gente tem essa história desde o começo, que é muito bacana. E aí junta com a pesquisa toda do pessoal da Trovão Medídia, né, que aí eles vão atrás de histórias também e conseguem entrevista do pai. Ah, e outra coisa, eu fiz uma entrevista que é ótima, com o Mário Celso, que era sócio deles. >> Uhum. >> Que é o cara que vende o frigorífico de Andradina para isso, que é quando eles dão a virada mesmo industrial deles.

>> Uhum. E aí ele me dá uma ótima entrevista contando também como eles chegaram lá, que ali eles começaram a empacotar as carnes, aí começa todo o processo. Então eh esse tem essa história, né? Você começa com o escândalo da delação, que é o primeiro episódio, que é a cria, que dá um panorama de quem são essas pessoas. Quer dizer, quando todo mundo imaginava que eles iam desaparecer, né, gente? Os

caras vão presos, escândalo na empresa. Você vê que o que aconteceu com as nossas construtoras, elas muitas desapareceram e os caras reaparecem a nesse primeiro episódio fazendo a dupla de estágio em Nova York. Quer dizer, eles não só deram a volta por cima, mas eles deram a volta muito por cima, né? Então, uma história fascinante. Aí depois a gente vai contando, depois desse episódio de Formosa, aí a gente conta essa esse período de decadência deles mesmo, que eles vão ao inferno, que se chama o abate, que é o nosso terceiro episódio.

E depois o quarto episódio é quando o Joeg tocou falar com a gente para contar como é que foi essa experiência. Então, é muito bacana porque tem os dois lados da história. >> Uhum. Quem tá ouvindo o podcast tá sentindo isso, entendeu? Tá entrando na história. É uma novela, não é que vai

ter assim, ah, tem um grande futuro, não sei quê, não. É, é uma trajetória, coisas histórias que a gente já tinha até esquecido. E aí a gente tá falando hoje de uma empresa que tem fábricas em tudo quanto é lugar, que começou matando, começou com pai matando boi no meio de serrada. É, é bizarro, né? Thaago, tem alguma pergunta? Eu

monopolizei aqui a conversa com a consel que monopolizei, né? Eu tô aqui aprendendo aprendendo horrores. Consuelo, eu tenho uma dúvida. Eh, se a gente contar ali desde o primeiro perfil na Piauí em 2015, a gente vai aí com mais de uma década aí de apuração contínua, podemos dizer assim, que você vem acompanhando essa história. Eh, eu imagino que deve ser deve ter sido talvez uma das apurações mais longas da sua vida de um de um, um caso contínuo que vai acontecer. E e minha pergunta é

justamente essa, é por ser algo que depois do podcast, tipo, depois do perfil continua acontecendo, depois do podcast provavelmente vai continuar tendo mais desenrolar. Você acha que em algum momento você vai conseguir largar essa história de lado e não ficar prestando atenção nela? Ou você acha que você achou um tema ali que você vai acabar acompanhando e produzindo junto da sua carreira por bastante tempo aí? Como é que como é que foi esse processo de tanto tempo numa pauta só ali de tá acompanhando? E se você espera, que acha que vai ter mais desenrolares aí, interessante essa história. [risadas]

>> Tem uma uma coisa engraçada na história desses Batista, eh, dos irmãos Batista, que quando a gente estava fazendo podcast, a gente começava a fazer um negócio, tal, vamos tratar, eu estava escrevendo, conversando com eles, que a gente ficava conversando muito. Aí pronto, comprou uma fábrica, agora fez não sei quê. Eu falei, gente, os caras param de produzir notícia. Hoje mesmo o Zé me mandou um negócio que as ações já estão subindo porque eles vão comprar 100%. Eh, é das da pilgreens, né? Eles

vão comprar. É, aí já subiram as ações. Quer dizer, todo dia acontece uma coisa. O fato é assim, quando a gente fez a nossa primeira matéria para Piauí, quer dizer, era uma coisa muito importante da gente entender que empresa era aquela, que saiu uma notícia aqui, uma notícia lá e e aí a gente percebeu que tinha uma coisa muito grande acontecendo, inclusive por causa da história do BNDS, porque o BNDS tava era juntava com a questão política do país dos campeões nacionais. >> [limpando a garganta] >> Então, eh, a gente queria entender aquilo, não só a JBS, mas o que era aquela política do BNDS. Tanto que

depois a gente fez o perfil do Luciano Coutinho, que era o presidente do do BND, meio que o pai lá dos campeões nacionais. Então, assim, era muito interessante contar aquela história naquele momento também com todas as contradições, tá? Porque ah a por mais que a gente critique ah esses envolvimentos políticos dele, não dá para negar que eles são um sucesso, um caso de sucesso empresarial, nacional e mundial que eles são, né? E aí tem todas as histórias, favoreceu, não favoreceu. Bom, tem toda essa discussão. Então,

esse primeiro momento que a gente fez essa primeira matéria era para explicar isso, quem são esses caras, como ele surgem. a gente já fez, fazia, fez isso na Piauí. E aí eu tive, conversei com Joesley, conversei com o pai, conversei com exfuncionários, conversei com Wesley, então tinha muitas histórias. Aí, bom, tudo bem, podia ser que tivesse parado ali, né? não ia mexer, mas com JBS. Fiz

uma matéria gigantesca, fiquei não sei quanto tempo fazendo. Aí vem a delação. Aí vem a delação. A gente faz, tem que fazer a matéria. E aí porque tinha todo um embrolho naquela, da naquela delação, inclusive um monte de ilegalidades, tanto da parte deles quanto da parte do Ministério Público, né? tinha todo um

jogo político ali do Ministério Público e tinha todo o interesse deles também de se livrar daquela pressão do Ministério Público em cima deles, porque eles iam ia acabar com a empresa e esse era o medo deles. Então era uma história muito escandalosa que ainda envolvia o presidente da República. Então já era uma matéria muito política. E aí acabou para mim, sabe? Passou, tá? O Brasil não

para de produzir notícia, né? E aí veio a a briga com a paper em 2023. E aí eu ia fazer de novo, mas aí por como eu contei para vocês, eu parei. Mas quando veio a história do podcast até eu me surpreendi, gente. Eu não tinha noção do quanto esses caras tinham crescido de lá de 2015 para agora. E

vocês vão ver isso nos próximos episódios, os dois que tão faltando e que eu vou paraas fábricas, porque eles não é o boi só, né? Até o pessoal chama de linha de desmontagem, que a que o frigorífico não é uma linha de montagem, o frigorífico deles é uma linha de desmontagem, porque cada pedaço do boi é aproveitado num negócio diferente. Então assim, eles vão desde eh couro, eh a a carne, hambúrguer. Aí depois eles fazem embalagens, eles fazem, eles geram a própria energia. Eles fizeram esse processo de transporte de gado, táxi, né, Uber, boi, que eles chamam. Eles eles foram eles fazem tudo,

tudo ali dentro da empresa, eles têm tudo. E agora que vocês vão ver no sexto, ah, é como eles se se diversificaram para áreas que nada mais tem a ver com alimento. Aí é energia, é gás. Eh, aí também com todas as contradições que vocês vão ver no sexto episódio que eu vou deixar aí [risadas] >> sem não dá, não dá spoiler, >> não vou dar spoiler, mas é tá muito legal. E o cinco, que é o próximo, também é muito bacana, que é o mesmo tempo que eu vou nessas fábricas e eu fico absolutamente fascinada com a altíssima tecnologia. Gente, a gente da

cidade, a gente tem que ter um pouco de humildade porque a gente não tem noção do que tá acontecendo no campo. A gente acha que a gente, uh, é super esperto, tô aqueles e esses são os matutos. Quando você chega lá, os caras estão lidando com alta tecnologia. Essa pessoa não quer. O cara tá lá falando com você meio matruto, aquele sotaque, né, que é até bacana, até uma coisa simpática, mas o cara tá lidando com computador, alta tecnologia, sabe? E a gente aqui tá

muito mais atrasado. Se a gente for pensar em várias coisas, não sabe nada, nada aqui na cidade, mas eh ao mesmo tempo que tem essa alta tecnologia, eles sede os problemas [limpando a garganta] trabalhistas e muitos problemas trabalhistas aí no Rio, lá no Rio Grande do Sul, eh, e no Paraná e em Santa Catarina e no Mato Grosso. Então assim, são histórias que a gente vai contar também. Isso tudo também é muito fascinante. É uma empresa do século XX de alta tecnologia, mas que alguns momentos adota práticas, sabe, da idade médica.

Não, espetáculo. Eh, Consuelo, entrando um pouquinho na história, eh, aqui no Curioso Mercado a gente conta história de empresas, empresários, investidores, né? >> Então, acho que essa é uma história que todo mundo, de certa forma conhece, mais a parte ali, né, dos problemas que eles tiveram com a delação e tal, e também pela questão do do apoio do BNDS e tudo mais. Eh, mas como tu bem comentou antes, tu foi bem lá no início da história anterior de Goiás. Puder falar um pouco pro nosso público como começou essa história com o Zé Mineiro lá em Anápolis, né? E depois como um dado uma

parte que eu achei interessante, como eles começaram cedo, né, o Wesley e o Wesley, a trabalharem no negócio da família. puder falar um pouquinho sobre essa parte da história, depois a gente vai desenrolando. >> Claro, ó, eles são uma família mineira. O o Zé Mineiro nasceu em Minas, por isso que ele ganhou esse apelido, que eles mudam para Goiás, ele era muito jovem também. Eles mudam para a família do Zé Mineiro, tá? Pai dele,

>> muda para Goiás, o pai deles para Anápolis em Goiás, que era uma cidadezinha assim bem pequenininha e ainda naquela época. e começa a comprar e vender boi, né? Ele levava para cá, levava para lá e eles foram ganhando muito conhecimento, ele com o irmão, eles ganhavam, foram ganhando muito conhecimento disso, mas eles se ressentiam porque assim eles eles sabiam tudo do boi. Por que que a gente não abre a o nosso açogue, né? Porque a gente leva carne, às vezes as pessoas enganavam, queriam enganar no peso e aí eles foram aprendendo como é que pesava, eles também compravam. Eh, então eles

foram entendendo muito, matavam o boi, né? Vendiam a os pedaços do bolo. Então eles entendiam muito, resolveram abrir o açogue, que começa com essa casa de carnes mineira. E aí eles foram crescendo e aí veio Brasília. né, a construção de Brasília e precisava de comida pros operários. E eles tiveram

a ideia, né, o Zé Mineiro com o irmão de vender carne eh pros pras emprenteiras, né, que estavam construindo Brasília. E começou assim. E aí o negócio cresceu, eles resolveram comprar um frigorífico, que é esse frigorífico de Formosa, que era um frigorífico médico. Falei: "Bom, como a gente tá vendendo bo, não dá para ficar matando o boi no cerrado, vamos fazer uma coisa mais profissional". E aí começou assim, aí eles eh eles começaram a vender carne para lá, que já com frigorífico você tem uma estrutura maior. E os meninos o são são seis

irmãos, tá? O mais velho, o Júnior, já começou a trabalhar com o pai. E nessa época o Wesley e Joesley eram pequenos, tinha 6, 7 anos, 70. E aí eles vão, eles vão pro frigorífico, já acompanham aquilo, vão morar em Brasília e aí já com 16, 17 anos eles pedem para trabalhar no frigorífico. E o pai deixa, a mãe não queria porque queria que eles estudassem, eles param de estudar, sendo que o Joesley sempre teve uma cabeça muito boa para matemática, para números. E o Wesley é

muito na gestão. E aí o pai dá um frigorífico para cada um administrar pequeno, né? E eles começam a administrar e começam a crescer. E aqui vai desenvolvendo, a empresa vai crescendo. E aí que eles compram esse frigorífico em Andradina, que é a grande virada deles em São Paulo, porque aí já é um frigorífico grande e eles compram esse frigorífico e começa então a eles começam aumentam a produção e tudo. E aí vem CIA justamente

com a política de campeões nacionais do governo Lula. E aí eles vão buscar financiamento do BNDS. Um dos setores escolhidos é justamente ah os frigoríficos, porque na cabeça do Luciano Coutinho, esse era um setor que o Brasil podia ser competitivo porque já tinha alguns frigoríficos. E aí alguns pegaram dinheiro, eles pegaram também. Só que que aconteceu? O BNDS errou em

muitas políticas dessa e alguns desses frigoríficos começaram a quebrar e o deles não. E aí eles fizeram meio que uma troca com BNDS. Ok, eu compro esse frigorífico, vai falir para não ficar mal para você, porque esse campeão nacional virou um derrotado nacional, mas eu compro, transformam ele num campeão nacional e o concordou e aí deu mais financiamento e aí eles conseguiram comprar Swift porque eles tinham já tinham recebido assessoria de um banco lá dos Estados Unidos. Eles compram a Swift e aí o céu é o limite, eles começam a crescer, a comprar e é uma coisa fabulosa, gente. É é impressionante, né? Porque por mais que

tenha favorecimento, que tenha tido e que tenha essas críticas, eh, é uma coisa impressionante. O tamanho deles >> é uma ascensão impressionante, né, Conselo? até comento, né, no podcast que a estratégia que eles utilizaram nos anos 90 foi basicamente comprar frigoríficos em dificuldade, né? E >> são muito bons operadores, né? Então eles >> exato.

>> Eles pegavam o prejuízo, o frigoríficos que davam prejuízo, reestruturavam a empresa e foram comprando vários. Tanto é que eh esse setor, né, ao longo do tempo, vários grandes frigoríficos tiveram dificuldades. Comenta que ali no nos anos 90, acho que pela questão do plano real, né, eh muitos frigoríficos que exportavam acabaram quebrando e eles foram adquirindo todos eles, né? Eu fiquei impressionado com essa ascensão que eles tiveram mesmo antes, né? Se for >> for reparar mesmo antes do IPO em 2007, eles já estavam crescendo muito, né?

Exato. E é o que alguém fala no no podcast, que a estratégia deles era diferente. Eh, eles não se expandiam para comprar. Eu acho isso interessante. Eles compravam para se expandir. Era uma

outra estratégia de negócios, mas focados no negócio. E assim, tem um outro lado também, se você pensar no caso do BNDS, BNDS investiu nos anos 70 no no setor naval. e todas as empresas quebraram. E aí, nesse caso deles, ah, as empresas foram adiantes, né? A gente pode ter críticas, né? Mas no

caso deles específico, as empresas foram e eles têm empresas agora na Inglaterra, na Holanda, na Austrália, nos Estados Unidos, são os maiores nos Estados Unidos. É uma coisa impressionante, né, gente? É uma história impressionante. E depois de passar por aquilo, todo mundo achava assim, eles vão quebrar. Imagina, eles delatavam presidente da República.

E aí é o que Wesley fala eh na entrevista e começa eh busque apreensão, busque apreensão, tem uma retanação, é receita em cima. essa empresa poderia ter eh acabado. E aí tem uma história familiar que é muito importante também, porque o pai já o senhor mesmo nessa época, o irmão, os filhos, tanto dole quanto do Joley vão pra empresa e ficam lá tocando enquanto eles estavam presos. E outra coisa, reparem bem que eu acho que é uma história interessante, né, nos outros casos de delação das preteiras, eh, vários executivos eh delataram, né, então vários foram presos. O que que acontece de diferente na JBS?

Eles tomam para si a delação, então os outros executivos não saem do lugar, eles ficam todos lá tocando a empresa. Então foi um um um uma jogada inteligente deles também isso, né? Eh, >> exato. >> Então, >> é até uma da das primeiras coisas que o que o Wesley cita na entrevista. E comou, eu queria pegar esse gancho, essa questão da relação do do Wesley com Joesley. E teve uma citação que me

marcou bastante, que foi a questão ali deles serem uma espécie de gêmeos, que um não funcionaria sem o outro. Até o entrevistado fala ali que eles quebrariam até se não fossem esses dois juntos. E até o ponto que você falou sobre o Jes matemático enquanto é de gestão. Outra cena que me marcou bastante foi a questão ali do Joesley ter aberto a primeira mesa de operações ali para se proteger do das variações do do preço do boi. Enquanto o Wesley ia lá pros Estados Unidos sem falar inglês para raspar o osso do boi e dizer que tava tendo desperdício. Eu queria saber

se você compartilha essa visão também, conhecendo tanto essa história, de que os dois talvez não funcionassem sem o outro, se eles realmente se complementam perfeitamente, como é a relação de irmandade ali, como isso tem impacto no negócio da JBS? É assim, essa é a avaliação de todo mundo, né, do que que um faz e do que que o outro faz do negócio. E quando eu fiz a primeira matéria eh para Piauí, eu percebi muito isso nas conversas com eles, porque ali eu conversei com os dois e o Joesley tava muito mais focado na questão institucional. E o Wesley, quando eu converso com ele, ele é focado na gestão e eu acho que ele é a grande cabeça gestora, né? Agora o outro e quer dizer da operação, né? O

Wesley é claramente o operacional da história, é o cara que realmente conhece aquilo. É claro que eu acho que o o Joesley conhece também, porque ele trabalhou também em frigorífico, mas ele foi pro outro lado. Ele foi pro lado de eh tomar empréstimo, de relações com políticos, ele é um outro lado da empresa. E de certa forma, assim, quando a gente fala que nessas nessas crises ele conseguiu proteger a empresa nessa crise dos anos 90, proteger as empresas através dessa mesa, eh, para controlar o preço da carne, você vê que quanto um cuidava ali da gestão, o outro tava fazendo os movimentos financeiros. Então, eu acho que que tem muito eh tem muito isso, sim, né? E e também o que é

é impressionante assim, eles estão lá o tempo inteiro, né? Eles estão ali na empresa, não é aquela coisa do gestor que foi lá e colocou um CEO e ele não toma mais conta daquilo, não. Eles estão muito focados no negócio. Tanto que quando eles vão fazer essa dupla listagem lá em Nova York, foi meio uma surpresa pros investidores, porque estavam os donos da empresa lá. Hoje em dia geralmente é um CEO, você nem sabe quem é um fundo, né? E ali não tava os

donos com a família. Ah, o pai, a mãe. Então, é uma coisa ainda conservando bem aquela tradição, né, da empresa pequena, daquele negócio que começou lá no interior de Goiás e tá lá na bolsa de Nova York, entendeu? >> Como assim? Uma empresa familiar fazendo IPU. Que isso aí?

>> Muito curiosa. O pai, a mãe, os filhos, todo mundo gritando lá. Deve ter sido uma surpresa, né? >> [risadas] >> E tem um momento da história, né, Conselo, que tu comenta, que acho que foi em 2006 que o filho mais velho, Júnior, ele decide ir pra política e aí meio que tem um racha assim, né, na no poder da empresa e o Wesley daí assume como presidente. Se puder falar, puder falar um pouquinho dessa >> essa questão também. Posso inclus, é,

posso inclusive, porque essa história eu conto na minha matéria, ah, da Piauí em 2015, porque eu fui pra Goiânia, eh, para tentar entender a a briga política que teve lá. E aí teve uma briga muito grande, então, com um governador Iris Rezende na época. O o Júnior chegou lá colocando dinheiro, né, na campanha, mas aí a o outro grupo político destruiu ele. Ah, já começou ir atrás de informações e que devia imposto, né? Foi um ataque muito grande na época. E a

família começou, não para com isso, porque isso vai atingir os negócios. vão ficar procurando coisas para nos abater. Para te abater, eles vão abater ele acabou meio sendo abatido da empresa, o Júnior, né? Ele saiu fora, né? Ele até abriu o frigorífico dele, mas ele já não é mais sócio da empresa.

Agora são só os dois irmãos. >> Hum. Sim, >> né? Eles tiraram o Júnior fora, porque assim, inclusive, >> inclusive, inclusive para quem que além de ouvir o podcast, eu recomendo muito que leiam a matéria de 2015, que ela é excelente, né? Ela é super longa, mas o nosso público adora conteúdos longos e densos. E eu gostei muito como começa a

história naquela reunião que o Wesley teve com o Geraldo Bordon, bom, né? >> Que ele tinha como um ídolo, né? alguém que ele respeitava muito, que ele ficou muito nervoso, né, na reunião. E aí depois achei muito simbólico o fato de terem comprado a sede do >> Exato. E é incrível porque quando ele tá falando com o Bordon, que o Bordon fala: "Ah, eh, nós temos, sei lá, 5.000, 6.000

funcionários, que ele começa a tremer, ele fala: "Meu Deus, 5.000, 6.000 funcionários". E na época que ele me conta essa história, eles já tinham 100.000 funcionários. Agora eles têm

quase 300.000. Mas então ele já era um colosso, né? E o seu Geraldo Bordom já era uma coisa pequenininha, só que era aquela coisa emblemática para eles, né? Era grande figura ah do do mercado de frigorífico, né? Do setor frigorífico, né? E era

assim o ídolo deles, né? E depois eles acabam comprando a empresa e botam a sede lá, né? Interessante, né? É, eu eu eu gostei desses desses simbolismos assim. Aí quando tu vai ver eles simplesmente compraram todo mundo, né?

>> Até o próprio Bert era um grupo muito grande, né? Exato. >> 2009 acontece aquela fusão, entre aspas, né? E isso que e assim que que acontece também, por outro lado, você tem uma concentração de mercado e por isso tem essa crítica também aos campeões nacionais, porque concentrou muito o mercado. Você tem hoje o eles são os maiores, mas tem os outros frigoríficos e o mercado tá muito concentrado, ou seja, eles estipulam o preço da carne, né? E aí até

tem essa crítica também por isso, por eles terem comprado tudo, né, gente? >> Não. E é é até interessante, né? Conelo que que nem a gente falou antes ali, 2006 o Joesley assume, 2007 é feito o IPO, eles mudam o nome para JBS. E aí entre 2008 e 2009 eles fazem aquisições gigantescas, né? Inclusive

nos Estados Unidos comenta no detalhe isso, né, no podcast. >> É, não, mas imagina isso. Eram pessoa, eles não falavam inglês. Você vai lá, você compra uma empresa hiper tradicional nos Estados Unidos e tomam conta daquele mercado. Hoje eles são praticamente donos também do mercado americano, não? E fora o que? A relação

com Trump, né, gente, que a gente não pode esquecer, né? Os caras estão colados lá no presidente da maior potência mundial. Os caras estavam dando o pitaco em em geopolítica na Venezuela. Isso vocês vão ver também no episódio sexta. Bem interessante que a gente vai discutir um pouco essa questão da geopolítica. A gente já trata, né, que

eles eh deram 5 milhões lá para essa festa do Trump. O Wesley explica por que deu e claro, ah, e coincidentemente depois que ele dá esse dinheiro, essa história do da dupla listagem que tava meio barrada lá no na bolsa americana é liberada para eles. Então, tem histórias muito interessantes, né? É isso. O o fascinante disso é essa contradição, entendeu? Eh, é o meio,

eh, Dr. Jack, Mr. Hide, assim, sei lá, né? E que eu acho que é o que torna mais fascinante a história, que ninguém é 100% bom e ninguém é 100% mau, né? >> Sim.

>> O pessoal, o pessoal dos comentários do do Curioso diz que os Batis

>> os embaixadores, os embaixadores informais do Brasil nos Estados Unidos. Gente, olha, eu fui conversar com o pessoal do Tabarati para entender um pouco a história e eles me disseram: "Olha, não tem dúvida, a gente não sabe, eles nem ele sabe exatamente o que que aconteceu, mas eles tiveram eh influência, sim. E a gente tem um episódio muito, tem uma história muito bacana que a gente vai contar no episódio seis sobre eh um bastidor que a gente levantou nessa história deles, dos nossos embaixadores informais, meio porque se você pensar a os Estados Unidos estão acabando com a diplomacia, né? Eles só estão botando homens de negócios, então eles estão se encaixando feito uma luva nessa negociação com o Trump, né, que é um homem de negócios, né? E eles são homens de negócios e políticos também, né?

>> Eles têm essa visão política também. Eles sabem onde eles estão pisando. >> Mas Conselo, eh, uma coisa que me impressiona no no nessa história toda é a habilidade empresarial e política deles, visto que a JBS não foi a única empresa que recebeu a porta do BINDEST. né? Tiveram outros eh grandes frigoríficos como o Bertinho, que a gente falou, Mar Frig, eh entre outros grupos de outros setores, né? Mas ninguém conseguiu

crescer tanto quanto eles e e ter tanta influência, né? Que que exato >> que que que tu acha assim? Será que ex >> que que é o diferencial deles? Me impressiona muito a ambição deles, mas tu acha, será que teve alguma questão assim deles terem eh outsiders, né? Os pô os cara do interior de Goiás que tem que se provar em São Paulo, que tem, acho que na matéria ele fala assim, né?

Pô, se fosse o o das das famílias dos quatro centões de São Paulo, ninguém ia estar nos atacando e tal. Que que tu acha que tem por causa da ascensão meteórica deles? Não, eu [limpando a garganta] acho que tem uma competência muito grande, seja qual for, quer dizer, tem um lado de gestão, tem um lado empresarial que a gente não pode negar que é muito eh é muito bom, é muito habilidoso, eles são muito bons no negócio, porque eles podiam pegar um monte de dinheiro e jogar tudo fora, como aconteceu com outros, porque nesses campeões nacionais sobraram muito poucos. Vamos combinar que sabe, não sei quantos campeões sobraram aí. Eh, então eles souberam aproveitar aquele aquela história de passou o cavalo e eles montaram e foram. Eh, mas

eles têm essa habilidade política também, o que não deixa de ser uma habilidade. quer dizer, ah, eh, não sei se é muito difícil uma habilidade política, pelo que a gente tá vendo aí em outros casos aqui, ah, de, eh, de corrupção e de e de que é que a gente tá vendo aí com caso master, né, o que a gente tá vendo dessa relação meio promíscua, né, e mas seja como for, eles tiveram habilidade para fazer esse fonte de contato. Tanto que ele fala na minha na minha matéria, eles eles doaram naquela época, em 2015 milhões paraas campanhas eleitorais de todos os partidos, né? >> É exato. Ah, mas por que que vocês eh fizeram isso? Ah, porque nós somos a

maior empresa, então a gente tem que contribuir com a vida política nacional. Então assim, é claro que eu não sei se essa é a melhor forma de contribuir com a vida política nacional, né? Mas pelo que a gente tá vendo, isso, e eu acho assim que não é uma novidade em termos dessa relação ah empresários, congresso, né? principalmente setores, eh, por exemplo, como o construção civil e também frigoríficos, alguns desses setores mais de [limpando a garganta] de base, né, de indústria de base, eh, de ter essa relação com o Congresso. E aí não sei se a gente não tem que repensar isso e se é possível repensar isso, porque na verdade você elege bancadas que não estão defendendo o país, elas tão elas estão ali para defender setores e até que ponto isso não afeta a democracia, mas isso ah é outro assunto, né? Mas assim, eu tô

avaliando aqui meio que fora do podcast assim, mas eh é uma questão que assusta, né? Tá, >> até teve um ponto que tu levantou, Consuelo, que eu achei interessante porque eu não tinha me dado conta, eh, que foi a questão ali da compra da seara, que não teve nenhuma restrição no CAD, sendo que alguns anos antes, quando a Sadias fez a fusão com a Perdigão, eles tiveram um monte de restrições, né? Então, que começou a surgir dúvidas de cara, o que que esses caras têm, né? Exato. Exato. E isso como a gente lá na

Piauí, a gente começou, a revista começou em 2006 e por coincidência, quando eu comecei a fazer as matérias, quando a gente foi se dar conta, a gente estava contando um pouco da história do governo Lula e depois o governo Dilma, como é através dos personagens, né, desses grandes personagens ali. E e no caso deles, por exemplo, era um outro, era para ser um outro campeão, campeão nacional, quando tem a crise de 2008, a várias empresas vão e pegam dinheiro para se salvar. A Sadia, que faz aquela operação desastrosa, eh, não consegue. O BNDS não deixa, ele manda se fundir para Perdigão para criar. E aí, quem era o dono da Perdigão? Era previa, era um fundo de

pensão estatal. Então, era uma forma de você restatizar a economia através dos fundos de pensão, que é uma história meio que a gente conta ah na Piauí, em várias matérias que a gente foi fazendo, que aí tinha o setor de telefonia, tinha tudo que foi meio uma estratégia assim do governo, os fundos de pensão em todos os negócios. Ah, e aí quando eh a Sadia, quando eles mandam, quando se fundem e mandam tirar coisas eh da Sadia, a Sadia é obrigada a vender produtos, a Perdigão também, empresas, eles não. E aí tem uma reclamação muito grande do setor. Pera aí, eles estão sendo beneficiados.

Então, tem toda essa toda essa discussão ainda até hoje, né? eh entre eles mesmo ali do setor e vai continuar essa discussão nesses novos setores em que eles estão entrando de energia, né? A gente vai ver isso no sexto episódio. Eh, vai ter uma vai continuar essa discussão do setor. Pera aí, será que eles estão sendo favorecidos de novo?

Tem tudo isso. >> Thagão, tem mais um. Mas isso não tira, isso não tira, gente, tá? Tem esse lado político. É claro que tem essa ajuda, mas também para mim, pela minha análise ali do que eu vi, que é esse, quando eu fui lá pro Paraná acompanhar e eh essas empresas deles, eu fiquei assim muito impressionada.

É um colosso. É um colosso, não é uma coisa fake, entendeu? Não é um like Batista >> que era papel. Eles existem. né? Tem

esse outro lado. >> É, eu fiquei com esta sensação também com suelo de tentando ver os dois lados, né, da história. Então, a beleza, todo mundo tem essa visão que eles estão favorecidos e tal, mas por esse lado que nem a gente falou, acho que é innegável a competência empresarial e operacional deles, né? Eles me parecem, especialmente o o Wesley, um grande operador, né? cara que sabe no detalhe como fazer um frigorífico da lucro. E ele até fala:

"Cara, frigorífico é a mesma coisa no Brasil e qualquer lugar do mundo." >> É, >> então ele vai lá pro quando eles assumem Swift, tava dando prejuízo e eles logo já fazem uma reestruturação. Ele demite 50 executivos, né? Então, fiquei bem impressionado com esse lado. >> Exato. Não, imagina uma coisa, tudo bem,

as pessoas podem até falar: "Ah, teve favorecimento lá no Brasil, mas nos Estados Unidos, na Inglaterra, na Holanda, sabe, eles estão conseguindo competir nesses mercados. >> Então, tem valor. Eu acho que a gente também não pode desvalorizar a o nosso produto, né, o produto na a nossa multinacional, né? porque eh eles são uma multinacional de sucesso, né? >> Sim.

E Conselo, até aprofundando um pouco mais nisso, eu queria entender também no pouquinho mais micro eh você ali, eu até gosto de brincar aqui com o pessoal que uma reportagem, uma matéria, principalmente podcast, é só a pontinha do iceberg, porque o tanto de conversa, de off que você tem ali, é uma loucura de quantidade de de conteúdo, né, que você produz ali. Eu queria saber como fo como é a como foi o a relação do chão de fábrica com eles, do pessoal ali, dos funcionários, etc. Como é que eles vêm esse pessoal? Você conversou ali também com até com executivos do grupo também, pessoas ali que não foram acabaram sendo identificadas. É como esse pessoal que efetivamente faz a JBSC, quem ele é, vê os batistas, vê essa relação com a empresa, tem uma relação ali de admiração, eles são ídolos desse pessoal ou é uma coisa mais banal ali, mais profissional mesmo? Ele ele escute tem

um certo culto à imagem deles dentro da das fábricas ou ou é mais tranquilo esse negócio? >> Eu acho que tem. Ah, tem um orgulho porque você vai ver que que são são indústrias em lugares pequenos e que fazem a economia ah local deslanchar, que era a mesma coisa quando você ia lá Chapecó e as fábric as sadia, as pessoas ficavam assim, eh, a sadia era tudo para eles. Ali em muitos casos, é a grande fonte de receita da cidade e de emprego. Então, é claro que tem um lado de admiração deles estarem lá. Eles estão trazendo eh

equipamentos, eles estão eles estão desenvolvendo a região e não só por causa das empresas deles, mas no entorno, porque aí você tem as granjas, no caso de de frango, né? Você tem granja, você tem o produtor de soja que vai vender soja para fazer ração, você tem o cara que vai vender madeira para fazer caixa. Então, movimenta toda a economia. Mas ao mesmo tempo, ao mesmo tempo que assim, eu acho que tem um orgulho de você tá na empresa, de você ter uma carteira de trabalho, você ter um crachá, tem os problemas, tem os problemas trabalhistas, eh, que que não é só deles, tá, gente? Eh, na investigação que a gente fez agora e pro podcast, eh, a gente conversou com muitos procuradores do trabalho, muitos sindicalistas e é um setor que exige muito do trabalhador, porque ao mesmo tempo que você tem máquinas ultra modernas, tem coisas que as a o ser humano é fundamental e esse ser humano para produzir na velocidade que você produz para você exportar o que você tá exortando, ele é sugado até o limite.

Então tem um outro lado, tem os dois lados nessa história também, né? É claro que tem eh o orgulho de você tá numa empresa grande, de você participar. Eu acho que eles enxergam os irmãos como um caso de sucesso, as empresas como um caso de sucesso, mas tem um outro lado que que as pessoas sentem, né? Sentem no corpo que vocês vão ver isso. Agora, quando eu conversava com os operários na fábrica, eles não paravam de falar, sabe? O cara que foi me mostrar como é

que ele pintava a lata. Até tinha um assessor ali da empresa querendo acabar o assunto porque ele ia no detalhe. Olha essa tinta para não sei quê. Então tem uma tem uma relação assim íntima com aquilo ali, né? O cara que pega aquele negócio, a menina que tá lá a vendo o sexo do pintinho para se separar e me mostrando, olha, tem assim, assim é assado. Então tem tem um certo orgulho

porque eles sabem que eles são uma peça muito importante naquela engrenagem, que às vezes ah não tá sendo valorizada como deveria, entendeu? E aí é uma questão já é uma outra discussão também de capitalismo brasileiro e capitalismo mundial. de como é que você trata eh os teus empregados, que um alguém vai falar para mim: "Olha, a gente produz a melhor carne do mundo, mas e os nossos trabalhadores? Como é que eles estão sendo tratados?" Então isso é essa é uma discussão que a gente vai ter e não apenas JBS aí, tá gente? Aí é todo o

setor, é uma análise que a gente vai fazer do setor também. Sensacional, Consuelo. >> Agora sensacional. Deixa eu falar uma coisa. Sensacional. Eu que vocês sabem

que eu escrevo, falo para caramba, como vocês estão vendo, e escrevo 50.000, 60.000 Meu toques. Sensacional é a Ana, bom nome, o Zeurenstein, pegar aquele monte de informação, aquelas entrevistas assim de 3 horas de entrevista, como esse cara pintando o negócio, querendo me contar no detalhe, como eu gravava tudo, separando tudo para encaixar cada fala no lugar. Gente, eles não vão conseguir fazer. Eu fico imaginando o

trabalho que deve ter dado cons >> cara encaixar a música, encaixar a notícia naquele momento. O que que dá vida esse podcast? Parece uma novela, né, gente? Parece uma rádiovela. E esse podcast, como eles dizem, é assim, é um um podcast narrativo, não é um podcast que você vai lá, entrevista as pessoas, é quase uma novela de rádio, né? É por

isso que as pessoas aguardam, tão ansiosas, eh, nas mensagens que eu recebo. Gente, solta logo esse episódio. Eu tô ansiosa tô ouvindo de novo esse que não chega o outro. Parece uma novela. E isso é mérito totalmente deles, porque o trabalho deles é absolutamente espetacular.

>> [limpando a garganta] >> botar os sons, porque a pessoa entra na história, elas estão comigo na fábrica, elas vão comigo conversar com Wesley. Então isso é o grande mérito do podcast, né? >> É isso que eu ia te dizer, Consuelo. Eh, realmente deu muita vida essa questão da tanto da trilha sonora quanto daqui a pouco surge uma reportagem do Jornal Nacional, eh, falando, né, da lá da prisão, eh, o barulho do do barulho do salto, que nem tu falou. chegando para falar com Wesley, visitando a fábrica.

Então assim, realmente que trabalho espetacular que vocês fizeram. Eh, >> Thagão ia falar alguma coisa? >> Não, eu eu só ia falar que eu que eu não quero nem imaginar a linha do tempo lá do do programa de edição, a loucura que deve [risadas] ser. Nossa, eu >> exel se deixar a gente fica aqui 3 horas conversando contigo, tá? Eu sei que tem outras agendas e a gente não quer tomar mais teu tempo, mas eh se encaminhando pro fim. Eh, se puder falar o que que a

gente pode esperar aí pros próximos dois episódios, né? Sem spoilers, né? Mas o que que vai ter no episódio cinco e seis? Olha, o cinco vai ser a minha viagem eh pelas fábricas. Então, vale muito a pena porque as pessoas vão entender como é que funciona cada parte dessa fábrica aí, que é essa linha de desmontagem e vocês vão ficar muito impressionados. E

também vai ter o outro lado meio análise de trabalhista. Então é muito interessante, é um episódio muito interessante, ele é fascinante em todos os sentidos. E o sexto é a entrada deles em vários outros setores. Aí é o futuro dessa empresa. E aí vocês vocês me perguntam: "Ah, você vai fazer mais matérias da JBS?" Bom, os

caras estão comprando até usina nuclear, pode ser que [risadas] venham muitas matérias aí ainda, mas aí no podcast já vai dar para ter uma ideia do que que vai acontecer. com com a J IF. Muito bacana a história. >> Maravilha, Consuelo. Sensacional. Eh,

muito obrigado pelo teu tempo, por topar, bater esse papo com a gente. Pessoal, por favor, escutem o podcast, é uma recomendação nossa aqui do Curioso Mercado. Vocês vão adorar o nosso público, ten certeza que vai adorar? E façam o que eu falei também, leiam a matéria de 2015, ela é riquíssima, tá? Então assim, novamente Conselo, obrigado pelo papo, parabéns pelo trabalho.

>> Obrigada, gente. Obrigada aí vocês aí pelo interesse, pela atenção, pela conversa que foi ótima. Adorei. >> Maravilha. Thagão, últimas considerações.

Queria agradecer também a Consuelo, foi uma honra gigantesca até até como como jornalista também de ter essa essa oportunidade e até trazer uma uma aspas de uma professora minha que ela até ficou de mandar, pediu perguntas para ela também. Ela falou: "Na JBS de tédio a gente não morre em momento nenhum". [risadas] >> Perfeito. >> É grande Malu Fontes aí. Um um beijo para ela.

>> Perfeito. Então gente, muito obrigado. Obrigado seu trabalho também. Foi sensacional. >> Obada gente.

>> Muito obrigado. Pessoal, se inscrevam aí no canal, compartilhem esse episódio, pessoal do Spotify também. Então é isso, gente. Muito obrigado. Até a próxima.

Até a próxima, gente. Tchau.