---
video_title: "Por que as Companhias Aéreas Brasileiras dão tanto PREJUÍZO? | Curioso Explica"
video_id: hwI6NVrZGig
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hwI6NVrZGig
video_date: 2026-05-20T22:00:51+00:00
video_description: |
  A aviação comercial brasileira bateu recorde de passageiros em 2025. Segundo dados da Anac, o mercado doméstico ultrapassou pela primeira vez a marca de 100 milhões de viajantes em um único ano. Mas, mesmo com aeroportos cheios, passagens caras e um setor dominado por apenas três empresas, Latam, Gol e Azul, as companhias aéreas brasileiras continuam enfrentando um dos negócios mais difíceis do país.
  
  Neste episódio do Curioso Explica, vamos entender por que as empresas aéreas dão tanto prejuízo no Brasil. A resposta passa por uma combinação de fatores: custos em dólar, combustível caro, leasing de aeronaves, juros altos, dívidas bilionárias, margens apertadas, processos judiciais e uma demanda extremamente sensível ao preço das passagens. Também falamos sobre os casos de Latam, Gol e Azul, que nos últimos anos passaram por Chapter 11 ou processos profundos de reestruturação.
  
  Afinal, a pior fase da aviação brasileira já ficou para trás? Ou as companhias aéreas apenas ganharam tempo até a próxima turbulência? Neste vídeo, explicamos por que um mercado concentrado, com aviões cheios e milhões de passageiros, ainda pode ser um setor de altíssimo risco financeiro.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
A aviação comercial brasileira bateu recorde na movimentação de passageiros em 2025. Segundo dados da ANAC, o mercado doméstico registrou 101,2 milhões de passageiros no ano passado, superando pela primeira vez a marca de 100 milhões de viajantes. E com os aeroportos cheios e passagens cada vez mais caras, talvez você imagine que as companhias aéreas estejam ganhando muito dinheiro, ainda mais porque estamos falando de um setor dominado por apenas três empresas, ou seja, um oligopoli. Para você ter uma ideia, juntas Latan, Gol e Azul controlam 99,9% do mercado doméstico brasileiro. Mas quando olhamos para os balanços dessas empresas, os números são terríveis. Só

para você ter uma noção, entre 2015 e o primeiro semestre de 2025, as companhias aéreas brasileiras acumularam prejuízo de quase R 55 bilhões deais. E de 2020 para cá, as três gigantes do setor passaram por processos de recuperação judicial ou reestruturação de dívidas bilionárias. O que nos leva à seguinte pergunta: por mesmo em um mercado tão concentrado, as companhias aéreas dão tanto prejuízo? É isso que vamos explicar no novo episódio do Curioso. Explica.

[música]

Talvez você esteja pensando que as companhias aéreas só estão passando por esse momento delicado por causa da pandemia. Afinal, em 2020, o movimento de passageiros no Brasil chegou a cair 94,5%, provocando perdas de cerca de R$ 15 bilhões deais para as companhias que até hoje estão tentando se reerguer. Mas quando olhamos para o histórico do setor, percebemos que os problemas financeiros da aviação brasileira vem de muito antes. Basta lembrar de casos como Varig, Vasp, Transbrasil e mais recentemente a Avianca Brasil, que encerrou suas operações em 2019, ou seja, um ano antes da pandemia. No fundo, a pandemia apenas agravou uma situação que já era delicada. E para

entender porque esse mercado é tão difícil de operar, precisamos olhar para alguns fatores. O primeiro e um dos mais importantes é o câmbio. Segundo a Associação Brasileira de Empresas Aéreas, cerca de 57% dos custos e despesas do setor são em dólar. O problema é que a maior parte da receita é gerada em real e esse descasamento da moeda acaba impactando fortemente as margens das empresas. Entre esses custos estão o leas dos aviões, peças, seguros, manutenção pesada e, principalmente, o querosene de aviação. O combustível é um dos maiores

custos de uma empresa aérea e, dependendo da operação, ele pode representar entre 30 e 38% das despesas totais. E aqui existe um ponto importante. Embora boa parte do querosene de aviação consumido no Brasil seja produzido no próprio país, seu preço segue a lógica da paridade internacional. Na prática, ele acompanha o dólar e o preço do petróleo. Ou seja, mesmo vendendo passagens em reais, as companhias ficam expostas a duas variáveis que elas não controlam: o câmbio e o barril do petróleo. Mas o

combustível é só uma parte da história. Outro grande item que depende do dólar é a frota de aeronaves. Ao contrário do que muita gente imagina, as companhias aéreas normalmente não compram todos os seus aviões. Grande parte da frota opera por meio de leasing, que é uma espécie de aluguel de longo prazo feito com empresas internacionais. Esse modelo reduz o desembolso inicial, mas joga uma parte relevante do risco cambial para dentro do balanço da companhia. Isso

porque os contratos costumam ser fechados em dólar com rendadores internacionais e podem durar vários anos. Uma aeronave de corredor único, por exemplo, como o Airbus A320 New ou o Boeing 737 Max 8, pode custar centenas de milhares de dólares por mês em arrendamento. Agora, [roncando] multiplica isso por centenas de aviões e a conta rapidamente se transforma em milhões de dólares por ano só para manter a frota voando. E não para por aí. A manutenção pesada também entra nessa lógica. Os chamados cheques C e D,

que envolvem inspeções profundas e desmontagem parcial da aeronave, podem custar milhões de dólares por eventos. Além disso, peças de reposição, motores, trens de pouso, aviônicos e sistemas eletrônicos seguem a mesma dinâmica. A maioria é importado, certificados pelos fabricantes e precificados em dólar. E para ajudar, boa parte desses custos são fixos, seja em dólar ou em real. Ou seja, antes mesmo do avião decolar, a companhia já tem uma conta enorme para pagar. Aeronave, tripulação, manutenção,

taxas de aeroporto e toda a estrutura necessária para fazer aquele voo acontecer. Se o avião sai cheio, a companhia consegue diluir melhor essa conta, mas se sai com muitos assentos vazios, ela simplesmente perde a receita. É por isso que a ocupação é tão importante nesse mercado. Na aviação, alguns lugares vazios podem ser a diferença entre um voo rentável e um voo que dá prejuízo. E com essa combinação de custos altos, margem baixa e câmbio volátil, as companhias aéreas brasileiras acumularam dívidas enormes para conseguir manter a operação. O

problema é que o Brasil tem uma das taxas de juros mais altas do mundo e com dívidas bilionárias, boa parte do que sobra do resultado operacional das empresas vai direto pro pagamento de juros. Com isso, a saída encontrada pelas companhias aéreas brasileiras nos últimos anos foi a recuperação judicial. Mas no caso das grandes aéreas brasileiras, esse processo não aconteceu no Brasil e sim nos Estados Unidos. A Latã foi a primeira. Em maio de 2020, no auge da pandemia, o grupo entrou com pedido de proteção judicial nos Estados Unidos, usando o mecanismo conhecido como Chapter 11. O Chapter 11 é uma

espécie de recuperação judicial americana. Na prática, ele permite que uma empresa continue operando enquanto renegocia suas dívidas, contratos e obrigação com credores sob supervisão da justiça dos Estados Unidos. Ou seja, a companhia não fecha as portas, ela ganha tempo para reorganizar o balanço, buscar financiamento novo e tentar sair menor, mais inxuta ou menos endividada. Foi o caminho que a usou primeiro. A empresa saiu do processo em novembro de 2022 depois de aprovar um plano de reorganização que envolvia capital novo, emissão de dívida e renegociação com criadores. Depois veio a Gol. Em janeiro

de 2024, a companhia também entrou com um pedido de Chapter 11 nos Estados Unidos, pressionada por uma combinação de dívida elevada, custos altos e problemas na disponibilidade de aeronaves. A Gol saiu formalmente do processo em junho de 2025, com um plano para reforçar o caixa, reorganizar a estrutura de capital e retomar a expansão da malha. E por fim, veio a Azul. Em maio de 2025, foi a vez da Azul em recorrer ao Chapter 11 para reestruturar sua dívida. O processo foi concluído em fevereiro de 2026 com redução de cerca de 2,5 bilhões de dólares em dívidas e obrigações de leasing, além da entrada de novos recursos na companhia. Em outras

palavras, em poucos anos, as três maiores companhias aéreas do Brasil precisaram recorrer a algum tipo de proteção judicial ou reestruturação profunda para continuar operando. E isso mostra que o problema não era apenas a pandemia. A pandemia foi o choque mais visível, mas por trás dela já existia um setor com custos dolarizados, margens apertadas, dívida elevada, juros altos e pouca margem de erro. No Brasil, uma companhia aérea pode ter aviões cheios, uma marca conhecida e participação relevante de mercado. Mas se o dólar sobe ou o petróleo dispara, o resultado pode virar rapidamente de lucro para prejuízos. E como se não bastasse tudo

isso, ainda existe outro custo que pesa muito no setor aéreo brasileiro, os processos judiciais. Segundo dados citados pela ABR e pela ITA, 98,5% das ações judiciais movidas contra companhias aéreas no mundo foram ajuizadas no Brasil. Um número completamente fora da curva. Na prática, atrasos, cancelamentos, remarcações, problemas com bagagem e falhas de atendimento muitas vezes acabam virando ações na justiça e isso criou mais uma despesa relevante para as companhias brasileiras. Segundo estimativas citadas pela ABR, os custos anuais relacionados a litígios e indenizações no setor aéreo brasileiro giram em torno de R 1 bilhão deais por ano. Ou seja, além de vender

passagem real, pagar combustível e leas em dólar, carregar dívidas bilionárias e lidar com juros altos, as aéreas brasileiras ainda operam em um dos ambientes jurídicos mais caros do mundo para o setor. Por isso, mesmo em um mercado concentrado, com poucos concorrentes e aviões cada vez mais cheios, a conta nem sempre fecha. Mas a grande pergunta agora é: será que o pior já ficou para trás? Porque depois de anos de prejuízos, recuperação judicial e balanços pressionados, os números começaram a mostrar sinais de melhora. A Latan talvez seja o caso mais claro dessa virada. Depois de sair do chapter

11 2022, o grupo fechou 2025 com um lucro líquido de 1,5 bilhão de dólares, quase 50% acima do resultado de 2024. Já a Gol ainda não chegou no mesmo ponto. Depois de sair da recuperação judicial em junho de 2025, a companhia fechou o ano com prejuízo líquido de R$ 1,3 bilhãoais. Ainda é um prejuízo relevante, mas representa uma redução de 78,5% em relação ao 2024. Além disso, o EBIT da recorrente chegou a R$ 6,4 bilhões deais com margem de 29%, o maior nível da empresa no pós-pandemia. Já azul saiu

do chapter 11 no começo de 2026 depois de uma reestruturação que reduziu cerca de 2,5 bilhões de dólares em obrigações. Em 2025, a companhia teve receita líquida de 21,9 bilhões deais, uma alta de 12%. ebítica de R 6,65 bilhões deais com uma margem de R,4%. Ao mesmo tempo, ainda reportou prejuízo ajustado de R$ 425,5 milhões deais no quarto trimestre, mostrando que a virada operacional não significa necessariamente uma recuperação completa do lucro líquido, ou seja, os balanços estão mais leves, as dívidas foram renegociadas e as empresas voltaram a respirar. Mas isso não significa que o problema estrutural desapareceu. O setor continua exposto ao

dólar, ao petróleo, aos juros, aos processos judiciais e a uma demanda extremamente sensível a preço. A diferença é que agora as companhias entram nessa nova fase com balanços menos pressionados e mais espaço para tentar ganhar eficiência. Talvez a aviação brasileira esteja de fato saindo do pior momento da sua história recente. Deixa nos comentários o que você achou desse vídeo e se você gostou desse conteúdo, não se esquece de se inscrever no canal e deixar o like nesse vídeo. Até a próxima.