---
video_title: "5 Bancos Brasileiros que QUEBRARAM"
video_id: NyTfYajmUiM
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NyTfYajmUiM
video_date: 2026-05-29T23:01:29+00:00
video_description: |
  Conheça a AUVP!
  👉 https://sard.ink/AUVP-CM09
  
  Nos anos 1990 e 2000, alguns dos maiores bancos do Brasil simplesmente desapareceram do mapa.
  
  Banco Nacional, Econômico, Bamerindus, Marka e Banco Santos eram instituições com milhões de clientes, centenas de agências e enorme influência no sistema financeiro brasileiro. Mas, por trás da aparência de solidez, havia fraudes contábeis, apostas arriscadas, empréstimos sem lastro, balanços maquiados e rombos bilionários.
  
  Neste vídeo, o Curioso Mercado reconstrói a história de cinco bancos que quebraram no Brasil: como nasceram, como cresceram, quais erros levaram ao colapso e por que esses casos mudaram para sempre a regulação bancária no país.
  
  Uma história sobre dinheiro, poder, política, risco sistêmico e os bastidores de algumas das maiores crises financeiras brasileiras.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:09 - Banco Nacional
  06:10 - Banco Econômico
  09:26 - Banco Bamerindus
  13:08 - Banco Marka
  16:05 - Banco Santos
  19:14 - Desfecho
  20:02 - Créditos
---
Os bancos brasileiros são máquinas de fazer dinheiro. Itaú, Bradesco, Banco do Brasil e Santander juntos lucram mais de R$ 100 bilhões deais por ano num dos setores mais rentáveis do mundo. Spreado, tarifas e um dos maiores juros do planeta sustentam uma rentabilidade que poucos países conseguem replicar. Mas o sistema bancário brasileiro nem sempre foi esse oligopólio sólido e bilionário. Entre os anos 1990 e 2000, uma sequência de instituições gigantes desapareceu do mapa. Bancos com décadas

de história, milhões de clientes, centenas de agências e que faziam parte da rotina financeira do país. Eram instituições aparentemente sólidas, mas que quebraram em meio a balanços maquiados, fraudes contábeis e rombos bilionários, quase sempre pagos pelo contribuinte. Neste vídeo, a gente reconstrói a história de cinco desses bancos. Como nasceram, como cresceram e, principalmente como afundaram.

Conhecido por estampar sua marca no boné do ídolo brasileiro Airton Sena, o Banco Nacional foi um dos maiores bancos do Brasil nos anos 80 e 90, mas em 1995 um rombo bilionário viria à tona. De origem mineira, o Banco Nacional foi fundado em 1944 pelos irmãos José e Valdomiro de Magalhães Pinto, exescriturários que haviam passado por diversas instituições financeiras de Minas Gerais. As décadas seguintes foram marcadas pela expansão do Nacional para fora do estado. Nos anos 1970, o banco ficou conhecido em todo o país ao se tornar patrocinador do Jornal Nacional, o noticiário mais assistido do Brasil. Com o prestígio do Banco Nacional e das empresas do Grupo Nacional, você vai assistir agora a uma emissão jornalística da Rede Globo

no Arnal Nacional.

Além da atacada certeira no jornalismo, o Nacional foi pioneiro no marketing esportivo brasileiro, patrocinando Aton Sena e estampando sua marca nos uniformes do Fluminense e do Vasco na final do Campeonato Brasileiro de 1984. No auge, o Banco Nacional chegou a ter 1,2 milhão de clientes, quase 400 agências e mais de 40.000 funcionários. Até que em 1995, uma fraude bilionária foi descoberta no balanço do banco. A fraude, no entanto, não era nova. Desde 1986, sob o comando

de Marcos Magalhães Pinto, filho do fundador, o Nacional vinha maquiando o próprio balanço por meio de uma engenharia contábil sofisticada. O contador Clarimundo Santana comandava um sistema paralelo de mais de 600 contas correntes negativas classificadas internamente sob o código Natureza 917. Eram contas de clientes inadimplentes, empresas falidas ou inexistentes que deveriam ser baixados como prejuízo, mas ficavam no balanço como se fossem créditos recuperáveis, sustentando a aparência de solvência. O esquema só começou a ruir em setembro de 1995, quando o Banco Central detectou que o Nacional estava enfrentando sérios problemas de liquidez. Em poucas semanas, a auditoria do BC descobriu a contabilidade paralela do banco. Em 18

de novembro de 1995, o BC decretou o regime de administração especial temporária no Nacional. O saldo das contas Natureza R 917 somava R 5,37 bilhõesais, o equivalente a 420% do patrimônio líquido do banco. O prejuízo final foi estimado em 9,2 bilhões de dólares. Para evitar o colapso sistêmico, o governo criou as pressas do Proer, programa de socorro aos bancos em dificuldade. O Nacional já vinha negociando com possíveis compradores antes da intervenção e a saída foi costurada num único final de semana com participação direta do Banco Central.

Cou é o Unibanco da família Moreira Sales, então um dos maiores bancos do país, assumir a parte saudável da instituição, com agências, contas correntes e a marca pagando R 1,15 bilhão deais pela operação, financiada por R, bilhões deais do Proer. Os passivos podres ficaram com a massa falida sob liquidação. Em 2002, Marcos Magalhães Pinto foi condenado a 28 anos e 10 meses de prisão por gestão fraudulenta, formação de quadrilha e prestação de informações falsas. Chegou a ficar 14 horas preso, mas conseguiu abes corpos na mesma noite e respondeu ao processo em liberdade. Faleceu em abril de 2023, aos 87 anos, sem nunca ter cumprido um dia efetivo de prisão.

Mas antes de irmos para o próximo caso, vale a pena prestar atenção em uma coisa. Quase todos esses bancos tinham algo em comum. Decisões financeiras ruins, excesso de risco e a falsa sensação de que o dinheiro nunca acabaria. E talvez você já tenha passado por algo parecido. Você provavelmente não vai quebrar um banco. Mas se você

ainda não entende direito o que acontece com seu dinheiro quando você investe, qual o risco, qual o retorno, quem está do outro lado da operação, você pode estar jogando o mesmo jogo numa escala diferente. Para quem não quer tomar decisões no escuro, existe a VP, a maior escola de investimentos do Brasil. Um curso 100% online que te leva do zero ao investidor em 8 semanas com acesso de um ano. Você aprende a entender risco, montar sua estratégia e investir com segurança sem depender de banco, gerente ou assessor. Com ferramentas práticas, comunidade ativa e lives semanais com o Raul Sena, o fundador, para tirar dúvidas ao vivo com quem criou o método.

Acesse o QRcode aqui na tela ou clique no primeiro comentário fixado para saber mais. Ah, e mesmo se depois de você concluir o curso, você não se sentir seguro para investir, pode pedir seu dinheiro de volta. Agora, voltando aos bancos brasileiros,

a queda do Nacional foi um terremoto, mas não foi a primeira. Meses antes, outro gigante já havia caído. Em agosto de 1995, o Banco Central decretou intervenção num banco com mais de 160 anos de história, o mais antigo do Brasil em atividade. >> O Econômico é o oitavo banco privado brasileiro. Tem 161 ano, 289 agências, 95.500 funcionários, 800.000 1 clientes.

>> Fundado em 1834 em Salvador, o Banco Econômico chegou aos anos 1990 como um dos maiores bancos privados do país, com quase 300 agências e mais de 9.000 funcionários. À frente da instituição estava Ângelo Calmon de Sá, ex-presidente do Banco do Brasil e uma das figuras mais influentes da política e do mercado financeiro brasileiro. Por trás da fachada de solidez, no entanto, o banco estava quebrado. Segundo o Banco Central, desde 1989, o econômico operava com patrimônio líquido negativo e balanços maquiados. A engenharia da

fraude era simples e antiga. Empréstimos eram concedidos sem garantir a amigos, parentes e empresas ligadas a própria diretoria e renovados ano após ano sem que ninguém pagasse de fato. Operações vencidas eram contabilizadas como ativos saudáveis e prejuízos eram transferidos para empresas offshore controladas pelo grupo, escondendo o tamanho real do buraco. Só Nascimento Brito, dono do Jornal do Brasil, terei recebido cerca de 100 milhões de dólares que nunca foram pagos. Em 1993, um relatório interno da fiscalização do BC já recomendava intervenção, mas foi rechaçado e arquivado pela própria diretoria. A influência política de

Calmon de Sá segurava qualquer ação mais dura. O plano real, em 1994, foi o golpe fatal. Sem a inflação alta para sustentar margens, os problemas do balanço vieram à tona. Em 11 de agosto de 1995, o BC finalmente decretou intervenção. O rombo inicial estimado era de 3 bilhões deais, mas anos depois as perdas reais seriam calculadas em mais de R bilhões deais. Durante a intervenção, fiscais

encontraram uma pasta com anotações sobre doações do grupo econômico a campanhas eleitorais no episódio que ficou conhecido como o escândalo da pasta rosa. Os registros apontavam 2,4 milhões de dólares doados em 1990. e 1,7 milhão de dólares em 1994, com repasses a nomes como Antônio Carlos Magalhães e José Sarnei. Foram identificados também 25 milhões de dólares transferidos para Trans World Bank and Trust, empresa nas ilhas Cimã, ligada ao grupo. Em maio de 1996, o econômico foi vendido ao banco Excel do banqueiro Ezequiel Naser, com auxílio de R$ 6,5 bilhões deais do Proir. O Excel

econômico, porém, naufragou em 1998 e foi vendido ao banco espanhol Bilbal Vaya pela quantia simbólica de R$ 1, encerrando ali a marca centenária. Angelo Calmon de Sá foi condenado em 2007 a 13 anos e 4 meses de prisão por crimes contra o sistema financeiro nacional. Apesar das condenações, nunca cumpriu um dia na cadeia.

O econômico e o nacional caíram em sequência em 1995, mas o efeito cascata não pararia ali. O próximo gigante a tombar levaria com ele um dos jingles mais famosos da televisão brasileira. >> Vai pro bamerinho. >> Bomindos. O tempo passa, o tempo voa >> e a poupança bindua numa boa.

É a poupança dos dos. >> O Dingo, o tempo passa, o tempo voa, marcou uma geração e imortalizou a poupança bamerindos na memória afetiva dos brasileiros. Por trás do slogan, no entanto, estava um banco que teria um dos maiores rombos da história financeira do país. Fundado em 1929, no interior do Paraná, o Bamerindos cresceu sob o comando da família Andrade Vieira e chegou aos anos 1990 como o quarto maior banco privado do Brasil, com cerca de 1363 agências e 2,6 milhões de correntistas. À frente da instituição estava José Eduardo de Andrade Vieira, José do Chapéu, que era senador e ex-ministro da agricultura. Porém, toda essa expansão

se sustentava num modelo prestes a desabar, o chamado float inflacionário. Em tempos de inflação de até 40% ao mês, os bancos lucravam apenas movimentando o dinheiro, captando recursos em conta corrente sem juros e aplicando em títulos públicos de curtíssimo prazo. Era dinheiro fácil que dispensava análise de risco e de crédito. Confiante no próprio tamanho, o Bamerinos usou esse caixa farto para entrar pesado nas privatizações do início dos anos 90. Em 1991, fez parte do consórcio que arrematou a US Minas. Dois anos depois

foi peça chave no consórcio que comprou a CSN ao lado do grupo Vicunha e da Vale do Rio Doce. Em paralelo, investiu pesado na Impacel, a fábrica de papel e celulose do grupo. Mas o plano real, em 1994 virou o jogo de cabeça para baixo. Com a inflação derretendo, a fragilidade do balanço veio à tona. A Emcel era altamente deficitária e tinha uma dívida bilionária quase toda financiada pelo próprio banco num esquema clássico de empréstimo intragrupo que consumia caixa e gerava prejuízos contínuos. A

inadimplência da carteira de crédito saltou de 1,2% para 6,4% entre 1994 e 1996, enquanto a rentabilidade do banco despencou de 16,1% para apenas 3%. A crise se aprofundou em agosto de 1995 com a intervenção no Banco Econômico que jogou os hofotes sobre o BA Merindos. Os depósitos a prazo despencaram de 4,9 bilhões de dólares em junho de 1995 para 1,7 bilhão de dólares um ano depois. Para tentar segurar a liquidez, o banco vendeu suas participações na Uzi Minas e na CSN, mas o dinheiro não bastou. Na véspera da intervenção, os prejuízos chegavam a R$ 50 milhões deais por mês. Em 26 de março de 1997, o Banco

Central decretou intervenção. O HSBC, que já era sócio minoritário do Bamerindos, aportou 1 bilhão de dólares e ficou com a parte saudável do banco. Com R bilhões deais em ativos. O Proer injetou outros R,7 bilhões deais na operação. A parte ruim com R 5 bilhões deais em ativos podres. E a própria

Impacel ficou sob intervenção do BC. A marca Bamerindos desapareceu definitivamente em 2015, quando a HSBC foi vendida ao Bradesco.

A crise dos bancos brasileiros parecia ter ficado para trás no fim dos anos 90, mas o sistema financeiro ainda reservaria um último capítulo escandaloso da década, dessa vez não causado por uma fraude contábil, mas por uma aposta errada na economia. Em janeiro de 1999, o ex-banqueiro Salvator Catiola fez uma aposta no mercado futuro de dólar 20 vezes maior que o patrimônio do Banco Marca, do qual era dono. O resultado foi desastroso, o maior escândalo cambial da história do Brasil e um rombo de cerca de 1,5 bilhão deais aos cofres públicos. Italiano naturalizado brasileiro, Catiola começou a carreira em 1969 na corretora Marcelo Leite Barbosa, então a maior do Brasil, onde gou fama como operador habilidoso. Em 1988, fundou o Banco Marca com sede no Rio de Janeiro. A instituição operava

como banco atacadista e logo se notabilizou pela tesouraria agressiva, com apostas ousadas no mercado de câmbio e derivativos, o mesmo tipo de operação que anos depois seria o início de sua queda. A virada do jogo aconteceu em 13 de janeiro de 1999. Naquele dia, o governo Fernando Henrique Cardoso anunciou o fim do regime de bandas cambiais que segurava artificialmente o real e o dólar disparou de forma repentina. A maior parte do mercado já se preparava via meses para desvalorização. O marca, ao contrário, apostou pesado na manutenção do câmbio fixo e estava com equivalente a 20 vezes seu patrimônio líquido comprometido em contratos de venda de dólar futuro. Em poucos dias, as perdas

se tornaram bilionárias e a falência ficou inevitável. Foi aí que entrou em cena o lado mais escandaloso da história. Em vez de simplesmente quebrar, Catiola acionou Luís Augusto Bragança, seu consultor e amigo de infância de Francisco Lopes, que havia acabado de assumir a presidência do Banco Central. Sob o argumento de evitar um risco sistêmico, o BC montou uma operação heterodoxa, vendeu dólares ao marca e também ao banco Fonte Sindan num preço bem abaixo da cotação real da BMF. O movimento cobriu as perdas dos dois bancos e jogou prejuízo nos cofres públicos. O caso vazou para a imprensa

em março de 1999 e provocou um terremoto político. Chico Lopes foi afastado depois de pouco mais de um mês no cargo. O Senado instalou uma CPI e os nomes envolvidos viraram manchete diária. Em 2005, a Justiça Federal do Rio condenou Catiola a 13 anos de prisão. Chico Lopes pegou o 10. Mas Ctiola já havia fugido

para a Itália em 2000, usando a cidadania italiana para escapar da extradição. Viveu foragido por 8 anos. Em 2007, foi reconhecido por um turista em Mônaco, preso e extraditado ao Brasil. Cumpriu pena no presídio de Bangu até 2011 e teve a pena extinta em 2012 pro indulto natalino assinado pela presidente Dilma Roussef.

Depois do marca, o Banco Central acreditava ter limpado o sistema financeiro brasileiro. Mas alguns anos depois, um novo caso mostraria que a engenharia da fraude bancária estava mais sofisticada do que nunca. No início dos anos 2000, o banqueiro Edemar C Ferreira, fundador do Banco Santos, era um dos homens mais ricos do Brasil. Só sua mansão no Morumbi, em São Paulo, custou mais de R0 milhões deais. Tudo, porém, não passava de uma enorme fraude.

A história do Banco Santos começa em 1969, quando Edemar Cid Ferreira, aos 26 anos, adquiriu a carta patente da Santos corretora. Em 1989, a corretora ampliou as atividades e recebeu a autorização do Banco Central para se tornar um banco. Nascia o Banco Santos SA, que começou a operar de fato em 1994, poucos meses antes da criação do Plano Real. O foco era atender empresas de médio e grande porte, adiantando dinheiro para o caixa dessas companhias em troca de garantias, como cheques pré-datados, notas promissórias e duplicatas. Em apenas 10 anos, o Santos saltou para a sétima posição no ranking dos maiores bancos privados de capital nacional, crescendo em média 18% ao ano sobre o patrimônio líquido. Em paralelo

à expansão do banco, Edemar consolidava sua imagem pública por meio de uma atuação marcante no universo das Artes. Entre 1993 e 1997, presidiu a Fundação Bienal de São Paulo e construiu uma das maiores coleções particulares de arte da América Latina. Em 2004, concluiu a construção de uma das mansões mais icônicas do Brasil, com 4100 m² no Morumbi. Poucos meses depois de Edemar se mudar para a nova casa, o castelo começou a ruer. Em outubro de 2004, rumores sobre a insolvência do Banco Santos provocaram uma onda de saques. Em

12 de novembro daquele ano, o Banco Central decretou intervenção. As primeiras estimativas apontavam um rombo de R$ 700 milhões deais, mas à medida que o interventor avançava na auditoria, o número saltou para mais de 2,2 bilhões deais. Em valores atualizados, o prejuízo chegou a R, bilhões deais. Em setembro de 2005, a justiça decretou a falência do banco. Investigações revelaram um esquema sofisticado de gestão fraudulenta, empréstimos sem lastros a empresas do próprio grupo, contas no exterior não declaradas, lavagem de dinheiro e desvio de recursos para sustentar o estilo de vida luxuoso de Edemar e a sua coleção de arte.

Credores, entre eles fundos de pensão e grandes empresas perderam o equivalente a cerca de 1 bilhão de dólares. Em dezembro de 2006, Edemar Cid Ferreira foi conelado a 21 anos de prisão por gestão fraudulenta, lavagem de dinheiro, evasão de divisas e formação de quadrilha. Ficou apenas 3 meses preso no presídio de Tremembé antes de conseguir liberdade provisória no STF. Em 2015, o Tribunal Regional Federal anulou a condenação por irregularidade processual. Edemar morreu em janeiro de 2024, aos 80 anos, em um apartamento alugado em São Paulo.

A quebra dos cinco bancos marcou o fim de uma era no sistema financeiro brasileiro. O Proer, criado às pressas em 1995, virou modelo de intervenção. A supervisão do BC foi endurecida e o Brasil passou a ter um dos sistemas bancários mais regulados do mundo, capaz de atravessar a crise de 2008, sem que nenhum grande banco corresse risco real de quebrar. Mas em novembro de 2025, um novo caso mostrou que o sistema ainda tem brechas. O Banco Central decretou a liquidação do Banco Master controlado por Daniel Vorcaro, deixando um rombo estimado em R bilhões deais no fundo garantidor de crédito, o maior da história. É como diz o ditado, a

história não se repete, mas rima. Se você gostou desse conteúdo, deixa seu like e seu hype no vídeo. E se você quer ver algum outro vídeo aqui no canal, não esquece de deixar aqui embaixo nos comentários. Curioso mercado.