---
video_title: "A GRENDENE PRODUZIA GARRAFÕES DE VINHO?"
video_id: UQeVTDHEGgE
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UQeVTDHEGgE
video_date: 2026-07-13T21:15:33+00:00
video_description: |
  Antes das sandálias, a Grendene resolvia um problema bem mais improvável: como proteger garrafões de vinho.
  
  A gigante das sandálias Melissa e Rider nasceu em 1971 fazendo algo bem menos glamouroso: embalagens plásticas para garrafões de vinho na Serra Gaúcha.
  
  Até então esses garrafões eram protegidos por vime trançado à mão, um processo lento, artesanal e incapaz de acompanhar a demanda quando ela crescia.
  
  A virada veio de uma viagem à Itália, quando o avô da família notou que aquela embalagem pedia plástico, e não vime.
  
  Ele levou a ideia ao Alexandre, que já dominava o material, apoiado numa tendência que já despontava na Argentina.
  
  Havia só um detalhe: os argentinos faziam apenas a base do garrafão, deixando de fora a parte de cima e o gargalo usado para carregar.
  
  Foi resolvendo exatamente essa lacuna que uma pequena fábrica gaúcha deu o primeiro passo rumo a se tornar uma potência mundial do calçado.
  
  Quer conhecer essa história completa? Comente "PODCAST" que a gente te envia o link do Conversas do Curioso sobre a história da Grendene!
  
  -
  
  Curioso Mercado - Conteúdo para quem tem conteúdo
---
E aí logo depois disso, em 71, aí sim, quando fundada a Plásticos Grenden, que o avô dele, o Pedro, ele volta de uma viagem pra Itália. E aí ele nota também uma certa tendência de que a embalagem dos garrafões de vinho, que até então era feito de vime, seria mais interessante se fosse feito de plástico. E aí ele deu a ideia pro Alexandre, né? com Alexandre, querendo ou não, já manjava de plástico. E o Pedro, né, o seu Pedro tava vendo também que isso já era meio que uma tendência na Argentina, só que eles não estavam fazendo o garrafão inteiro, eles estavam fazendo só a base, né? Então faltava a parte do

meio para cima, inclusive com o gargalo ali para conseguir carregar, porque o a palha de vim era um negócio todo trançado e completamente artesanal. Entar, né, antigo. Própria cachaça fazia muito cachaça. >> Exato. Que era utilizado só para no transporte ali as garrafas não baterem, não quebrar, né? Mas em tese assim era

algo ineficiente e que demorava para ser feito artesanal. E quando a demanda crescia muito também, quem fazia ali não dava conta.