---
video_title: "Por que os DADOS já valem mais que Petróleo? | Curioso Explica"
video_id: 6k3CSrZxdxk
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6k3CSrZxdxk
video_date: 2026-07-29T22:00:11+00:00
video_description: |
  Conheça a Qualiserve!
  👉 https://formulario-interesse-qualiserve.vercel.app
  
  O Brasil tem R$ 5,7 trilhões travados em disputas tributárias entre empresas e o Fisco. Parte desse problema nasce de um sistema complexo, cheio de regras, interpretações divergentes e dados espalhados em dezenas de sistemas que não conversam entre si.
  
  Neste Curioso Explica, mostramos por que os dados se tornaram um dos ativos mais valiosos do mundo, como a inteligência artificial depende de informações bem organizadas e por que a reforma tributária brasileira pode transformar a área fiscal das empresas em um verdadeiro centro de inteligência.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com}
  
  00:00 Os R$ 5,7 trilhões travados no Brasil
  01:53 Por que dados viraram o novo petróleo?
  03:48 O problema dos silos dentro das empresas
  06:30 A corrida da inteligência artificial
  08:02 O manicômio tributário e a reforma no Brasil
  10:37 O case BMTax, Qualiserve e Microsoft Fabric
---
R, trilhões de reais. Esse é o valor envolvido nas disputas tributárias entre empresas e o fisco, travadas em processos judiciais e administrativos no Brasil. O número vem da última estimativa levantada pelo núcleo de tributação do Inspere em 2020. O total equivale a quase 75% do PIB brasileiro, ou seja, tudo que o país produziu naquele ano. Para ter uma ideia dessa escala, a cifra supera com folga o valor de mercado de todas as empresas listadas na B3. Mas uma parcela

significativa desses conflitos não nasceu necessariamente de má fé. Muitos tiveram origem em problemas estruturais, como dados fragmentados, informações desencontradas e interpretações divergentes da lei. Agora, pela primeira vez em décadas, o Brasil está substituindo todo o seu sistema tributário. A emenda constitucional 132 marcou o início da maior transição fiscal da nossa história, com a criação de um imposto que promete simplificar a arrecadação. [música] E no longo prazo, essa mudança deve transformar a área fiscal das empresas de um centro de custo em um centro de inteligência. No

Curioso Explica de hoje, vamos entender como algo que toda empresa produz, mas quase nenhuma consegue enxergar, se tornou o ativo mais valioso do mundo. E por que a reforma tributária [música] colocou essa questão no centro da pergunta mais cara do Brasil?

>> [música]

[música]

>> Antes de entrarmos no contexto brasileiro da nova reforma, precisamos dar um passo atrás e entender o papel que os dados assumiram na economia moderna. Em 2006, o matemático britânico Clive Humby cunhou uma frase que se tornaria quase uma profecia. Dados são o novo petróleo. 11 anos depois, em 2017, a revista The Economist estampava em sua capa que o recurso mais valioso do mundo já não era o combustível fóssil, mas a informação. Não é coincidência que alguma das empresas mais valiosas do planeta, como Apple, Microsoft, Google, Amazon e Nvidia, são todas máquinas de coletar, organizar e usar dados para gerar valor. Mas a metáfora de Humby

carrega um ponto que muitos esquecem até hoje. O petróleo bruto por si só é inútil. Para ganhar utilidade, ele precisa ser refinado. Com os dados, a lógica é parecida. O amontoado de registros espalhados não vale nada. O

valor real só aparece quando esses dados são limpos, cruzados e transformados em respostas estratégicas. No entanto, ao contrário do petróleo que se esgota ao ser usado, o dado pode ser reutilizado. Quando bem governado, torna-se um ativo que pode ser processado repetidas vezes para diferentes finalidades. Quando mal governado, transforma-se em um passivo pesado, confuso e capaz de gerar problemas sérios. Nos últimos anos, a inteligência artificial tornou-se refino de dados uma questão quase de sobrevivência para as empresas. Se os

modelos de aço ou motores potentes, os dados organizados são o combustível que os mantém funcionando corretamente. E os números ajudam a entender a dimensão da importância desse suprimento que ainda é o calcanhar de Aquiles de muitas empresas. Uma pesquisa recente da consultoria americana Minecen mostrou que oito em cada 10 empresas apontam as limitações de dados como o principal obstáculo para colocar em funcionamento em escala. No Brasil, o cenário é ainda mais complexo. 72% dos executivos admitem que os dados de suas empresas permanecem isolados em silos, dificultando qualquer tentativa de inovação. Mas se os dados organizados

valem tanto e são a base para o futuro, porque as empresas, até mesmo as gigantes, simplesmente não organizam os seus? Para entender a resposta dessa pergunta, precisamos abrir as portas das grandes corporações e olhar pro que existe lá dentro. O problema não é a falta de tecnologia, pelo contrário, é o excesso de tecnologias que não conversam entre si. Muitas empresas, até mesmo as gigantes, ainda não operam com um sistema único. As vendas funcionam com um sistema de CRM, o estoque em outro, a área fiscal em 1/3º, o RH em 1/4 e o financeiro em 15. Na prática, as

companhias se tornaram verdadeiras colxas de retalhos tecnológicos. Cada sistema foi contratado em uma época diferente por um gestor [música] diferente e para resolver uma necessidade específica daquele momento. E nenhum deles foi projetado desde o início para se integrar aos demais. Essa falta de conectividade entre as informações faz parte da realidade tanto do setor público como privado. Em Nova York, por exemplo, a prefeitura descobriu que para prever riscos de incêndio na cidade existiam 19 departamentos diferentes, cada um com o seu próprio banco de dados. Pro

departamento de construção, um prédio era um número. Pra polícia era uma coordenada cartográfica. E para os bombeiros, o local era identificado pela proximidade com cabines telefônicas, mesmo que as cabines nem existissem mais. A equipe de análise de dados da cidade criou um sistema que unificou esses silos usando coordenadas [música] cartesianas para identificar uma pequena área na frente de cada propriedade, servindo como uma chave mestra para cruzar os bancos de dados. O resultado foi impressionante. A taxa de

identificação de prédios com risco saltou de 13 para mais de 70%. e a eficiência dos inspetores que entuplicou, reduzindo drasticamente o número de incêndios. No setor privado, para as grandes empresas, a complexidade de gerenciar os dados tem ainda um multiplicador, as fusões e aquisições. Quando uma empresa compra outra, não herda apenas o faturamento, herda também uma montanha de sistemas, formatos e regras. E a cada aquisição, a fragmentação dos dados aumenta. E ainda

há um fator que torna tudo mais difícil, a globalização. Imagine uma multinacional com sedes, fábricas e mercados espalhados por dezenas de países. Cada país tem seu próprio sistema, sua própria língua e, principalmente, sua própria complexidade tributária. A consequência é que muitas vezes cada área ou subsidiária de uma empresa enxerga uma versão diferente da realidade. De acordo com o Cisco AI Redness Index 2025, 64% das corporações em todo o mundo relatam dificuldades críticas para centralizar seus próprios dados. E foi justamente agora, com a

casa ainda desarrumada que essas mesmas empresas decidiram apostar na tecnologia mais faminta por dados já inventados. E a aposta na nova tecnologia é trilionária. No Brasil, o apetite pela inovação é maior do que no resto do mundo. 92% das empresas brasileiras planejam implantar agentes de em suas operações, superando a média mundial, que já é altíssima, de 83%. Mas existe um abismo enorme entre desejo e realidade. Quando a Cisco mediu o nível

de preparação real das empresas em seis pilares críticos, o resultado foi um choque de realidade. Apenas 25% das empresas brasileiras estão totalmente prontas pra era da IA. E desde a primeira edição da pesquisa, o pilar mais fraco de todos é disparado o de dados. E esse não é apenas um problema do jeitinho brasileiro. A consultoria Gartner estima que 63% das organizações no mundo não sabem se possuem práticas de gestão de dados adequadas para a inteligência artificial. Segundo

estimativas da própria empresa, seis em cada 10 projetos de IA que não tiverem seus dados devidamente preparados serão simplesmente abandonados pelo caminho. E o resultado desse atropelo estratégico já apareceu no caixa das empresas. Um relatório do MIT de 2025 revelou que 95% dos pilotos de agenerativa nas corporações não geraram nenhum impacto financeiro mensurado. Foram entre 30 e 40 bilhões de dólares investidos em ferramentas que na prática não moveram o ponteiro do lucro porque a integração sistêmica falhou. Agora vamos levar isso pro contexto brasileiro atual da nova reforma tributária. Sem nenhuma surpresa

por aqui, o problema de dados sempre teve uma escala maior e pelo menos paraa área tributária, acabou de ganhar um prazo de validade. De acordo com dados do Banco Mundial, nenhum país do planeta consome mais tempo das empresas para lidar com impostos do que o Brasil. Enquanto a média dos países da OCD é de apenas 159 horas por ano e a média da América Latina é de 325 horas, as empresas brasileiras precisam gastar até 150 horas por ano apenas para preparar, declarar e pagar seus tributos. Isso significa que no Brasil o setor produtivo gasta quase 10 vezes mais tempo do que nos países ricos para cumprir as mesmas obrigações. Mas por que tanto tempo? A resposta está no

volume industrial de regras. Desde a promulgação da Constituição de 1988, o Brasil editou impressionantes 8,2 milhões de normas que regem a vida do cidadão. Desse total, mais de 541.000 são normas tributárias. Na prática, isso significa que o Brasil edita, em média cerca de 40 novas normas tributárias por dia. E para acompanhar esse tsunami

regulatório, as empresas brasileiras gastam em média 1,2% do seu faturamento bruto apenas com pessoal, sistemas e consultorias. E quando um dado sai errado e uma regra interpretada de forma diferente por causa disso, a conta aparece sob a forma de disputa judicial. Para uma multinacional, operar no Brasil é um teste de resistência. Essas disputas tributárias pesam em média 17 vezes mais para as empresas aqui do que no resto do mundo. E para piorar, uma briga com o fisco no Brasil não termina rápido. Um processo tributário leva em

média 18 anos e 11 meses para chegar a um fim, somando etapas administrativas e judicial. São quase duas décadas de recursos travados em estoques de capital improdutivo que poderiam estar gerando emprego e inovação. É exatamente esse sistema considerado por especialistas como um manicômio tributário e o mais complexo do planeta, que o Brasil decidiu trocar por inteiro. A nova lei fez uma mudança radical. Cinco tributos que assombram o balanço das empresas há décadas, o PIS, COFINS, IPI, CMS e ISS, estão sendo extintos para dar lugar a apenas dois. a CBS, que é a contribuição

sobre bens e serviços de competência federal, e o IBS, imposto sobre bens e serviços, que une estados e municípios. Só que agora tudo será processado digitalmente, obrigando as empresas brasileiras a organizarem as informações de maneira ainda mais assertiva. é a chance de a função fiscal historicamente reativa virar o lugar onde a empresa finalmente enxerga o próprio negócio. Algumas empresas já estão pensando nisso. A BMTEX, uma consultoria tributária brasileira, era até pouco tempo atrás o retrato fiel do que discutimos nesse episódio. No dia a dia,

eles cuidam de clientes de setores pesados, como agronegócio, farmacêutico, varejo e energia. Empresas que faturam bilhões e que vivem sob uma exposição fiscal altíssima. Mas a informação essencial paraa tomada de decisão estava espalhada em dezenas de bases de dados, com processos manuais e o conhecimento estratégico guardado na cabeça das pessoas e não em [música] sistemas. Com a reforma tributária batendo a porta, eles perceberam que o modelo antigo não escalaria mais. Em vez de tentar remendar cada sistema isolado, a BMTEX tomou uma decisão radical. Reconstruir a

sua base inteira do zero. Para isso, uniram forças com a quali serve. uma parceira da Microsoft especializada em infraestrutura de dados e inteligência artificial. [música] O resultado foi uma plataforma própria de inteligência batizada de Intelligence Tax Hub. Eles consolidaram 45 TB de dados vindos de 30 bases diferentes e toda essa informação passou a desaguar em um reservatório central chamado Oneelake dentro da plataforma Microsoft Fabric. [música]

Diferente de um banco de dados rígido, DataLake funcionam como um lago. Ele recebe dados de todos os tipos e formatos, mantendo-os organizados e prontos para serem acessados por qualquer ferramenta da empresa, sem que ninguém precise ficar copiando e colando arquivos de um lado pro outro. Com os dados unificados, a conferência de documentos fiscais, que antes era um trabalho braçal e exaustivo, virou uma rotina automatizada de máquina em escala industrial. A tecnologia passou a rastrear erros e oportunidades de crédito de forma contínua, liberando os especialistas para tarefas muito mais estratégicas. Sobre essa base organizada, eles instalaram a camada de inteligência. Usando Open AI, criaram um

assistente virtual onde o funcionário não precisa mais saber falar a língua dos sistemas. Ele simplesmente pergunta em português, em linguagem natural, e a base responde na hora com o dado preciso que estava escondido em meio a terabytes de notas fiscais. Todo esse processo de reconstrução levou 6 meses e hoje a companhia processa 5 milhões de documentos fiscais por minuto. No total, mais de R 2 trilhões de reais em registros fiscais já passaram por essa análise. A produtividade subiu entre 15 e 25% e as inconsistências que exigiam conferência manual caíram entre 20 e 35%.

A Qual Serve é a parceira da Microsoft que construiu essa plataforma junto com a BMTEX, trabalhando com a infraestrutura de dados, nuvem e inteligência artificial. para quem quiser entender melhor essa infraestrutura, o que é o fabric, como funciona um datalake na prática e onde a IAI entra nesse desenho, é só escanear o Qcode na tela ou clicar no link no primeiro comentário fixado. E no final do dia, a reforma tributária servirá para escancarar ainda mais um problema antigo. Toda a empresa já tem o ativo mais valioso do mundo, ela só não consegue enxergar. E enquanto o dado seguir espalhado em dezenas de sistemas que não conversam, não tem a nem plataforma, nem consultoria que resolva, porque nada disso funciona sem o combustível, certo? E se você tem aquela

pergunta que nunca viu bem explicada, escreva aqui nos comentários.