---
video_title: "O PASSADO OBSCURO DE COCO CHANEL #shorts"
video_id: RPW-cNDgDXg
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RPW-cNDgDXg
video_date: 2026-06-14T22:22:15+00:00
video_description: |
  Coco Chanel construiu um dos maiores impérios da moda, transformou o vestuário feminino e deixou seu nome gravado na história. Mas por trás do luxo, dos perfumes e da elegância, existe um capítulo muito mais sombrio.
  
  Durante a ocupação nazista da França, Chanel foi registrada como agente da inteligência alemã, viveu no Hotel Ritz ao lado de um oficial nazista e tentou usar leis antissemitas para tomar a empresa de seus próprios sócios judeus.
  
  Ela chegou a ser presa após a libertação de Paris, mas foi solta poucas horas depois. Anos mais tarde, retornaria ao mundo da moda financiada justamente pelos empresários que tentou afastar.
  
  Espionagem, poder, traição e negócios se misturam nesta história pouco conhecida por trás de uma das marcas mais famosas do planeta.
  
  -
  
  Curioso Mercado — Conteúdo para quem tem conteúdo.
---
Uma das maiores estilistas de todos os tempos, Coco Chanel revolucionou a indústria da moda e ajudou a redefinir a forma como milhões de mulheres se vestiam. Porém, a sua trajetória também carrega um capítulo controverso. Durante a ocupação da França, Coco Chanel não apenas colaborou com o regime nazista, como também atuou como agente da inteligência militar alemã. Segundo documentos revelados pelo serviço secreto francês, Chanel foi registrado oficialmente pelos nazistas em 1941 como agente F7124 e codome Westminster. Além das atividades de espionagem, Chanel também usou as leis arianas impostas pelos nazistas que proibiam judeus de terem negócios na França, para tentar tomar o controle da Chanel de seus sócios Paul e Pierre Vertimer, que eram de origem judaica. No entanto, os vertim

anteciparam a manobra e transferiram temporariamente suas ações para um empresário cristão francês, frustrando o golpe de Coco Chanel. A entrada de Chanel no círculo de espionagem ocorreu principalmente por meio de seu envolvimento amoroso com o barão Hans Gunter Ving Clash, um oficial da inteligência alemã embaixada de Paris, com quem ela viveu no luxuoso Hotel Hits durante toda a ocupação nazista na França. Para quem não sabe, o Hotelz era o quartel general da Luftf, a Força Aérea alemã. Após a libertação de Paris em 1944, Chanel chegou a ser presa e interrogada pelo Comitê de Depuração Francês, mas foi libertado em poucas horas. Segundo rumores, Winston Churchill, de quem era amiga pessoal, interveio diretamente para protegê-lo.

Após a guerra, ela se exilou na Suíça e retornou a Paris em 1954 para reabrir sua casa de moda. Ironicamente, foi financiada pelos próprios irmãos Vertimer, que priorizaram os negócios em detrimento do rancor histórico. Os vertim pagaram milhões para ficar com 100% da empresa e concordaram em bancar Chanel pelo resto da vida. Ela morreu milionária em 1971 aos 87 anos. em seu quarto no Hotel Hits em Paris.