---
video_title: "CazéTV vs Globo: A Guerra Bilionária que Tirou a Copa da Globo"
video_id: hvs5UqgIpho
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hvs5UqgIpho
video_date: 2026-07-08T22:02:24+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo de 2026 marcou uma virada histórica na mídia brasileira. Pela primeira vez em décadas, a Globo deixou de controlar sozinha a transmissão do maior evento esportivo do planeta, enquanto a CazéTV, de Casimiro Miguel, levou todos os jogos da Copa para o YouTube e mudou a forma como o brasileiro assiste futebol.
  
  Neste Curioso Explica, contamos como a LiveMode aproveitou uma brecha nos direitos de transmissão, transformou Casimiro em uma potência da creator economy esportiva e criou um modelo capaz de desafiar a maior emissora do Brasil. A história passa por Globo, FIFA, GE TV, Copa do Qatar, Lei do Mandante, direitos digitais e a disputa bilionária pelo futuro do futebol.
  
  Mais do que uma rivalidade entre CazéTV e Globo, este vídeo mostra como a internet, o streaming e os criadores de conteúdo estão redesenhando o mercado da mídia esportiva no Brasil.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 Intro
  01:36 Como a Globo dominou a Copa por décadas
  02:35 A disputa judicial entre Globo e FIFA
  03:48 A brecha que abriu espaço para a LiveMode
  05:14 Casimiro Miguel e o nascimento da CazéTV
  06:30 A reação da Globo com a GE TV
  07:19 Direitos da Copa de 2026
  08:05 O argumento do delay e a resposta do público
  08:24 O peso das bets nas transmissões gratuitas
  09:03 O possível conflito de interesses da LiveMode
  10:12 A disputa pelo futuro do futebol na mídia brasileira
---
A Copa do Mundo de 2026 é um divisor de águas na mídia brasileira. Pela primeira vez neste século, a TV Globo não é a dona exclusiva do torneio. Desde 2002, a emissora carioca detinha a exclusividade total das transmissões, mas essa sequência acabou sendo interrompida no ciclo atual. Quem rompeu esse domínio nasceu da maior invenção dos últimos tempos, a internet. Os números que agora estampam as manchetes revelam o tamanho dessa disrupção. A Casé TV de Casimiro

Miguel transmite gratuitamente no YouTube os 104 jogos da Copa e acumula recordes mundiais de audiência simultânea na plataforma. Na estreia do Brasil contra o Marrocos, o canal registrou 12,7 milhões de aparelhos conectados. Já o pico veio no confronto contra a Escócia com 17,8 milhões. O fenômeno é tão grande que, provavelmente enquanto você assiste a esse vídeo, esses números já estejam ultrapassados. E essa ascensão consolidou a percepção de que a Globo perdeu espaço no coração do torcedor. Mas o sucesso não veio sem

polêmicas. A CASETV enfrenta críticas pela presença constante de publicidade de Bets e por um estilo de humor que em alguns momentos é visto como excessivo. No Curioso Explica de hoje, vamos entender como a maior gigante da comunicação brasileira viu seu império ser desafiado por um canal de internet [música] que não existia há apenas 5 anos.

>> [música]

[música]

>> Mas antes de aprofundar os detalhes dessa rivalidade que tomou conta da internet nos últimos dias, vale um pouco de contexto para essa história. Copa do Mundo aqui no Brasil sempre movimentou multidões. Para você ter uma ideia, na primeira transmissão em 1970, a audiência na Globo foi maior do que a chegada do homem à lua. A emissora fundada por Roberto Marinho, nos últimos anos operava como a dona do balcão. Ela negociava e uma vez detentora dos direitos de transmissão da Copa, decidia para quem sublicenciaria o conteúdo no país. Por muitos anos, essa negociação

não era feita diretamente com a FIFA. era por meio de intermediários como a ISL, que ruiu em 2001 após uma série de escândalos de corrupção e pagamentos de propina a dirigentes. Uma história longa e que vale um episódio especial por aqui. Para manter a exclusividade, a Globo firmava contratos de alto valor, como o do ciclo de 2015 a 2022, no qual pagou cerca de 90 milhões de dólares por ano diretamente a FIFA. Até o mundial de 2018, a emissora detinha o controle total das transmissões em todas as plataformas, incluindo streaming e meios digitais. No entanto, esse cenário

começou a sofrer uma revira-volta surpreendente a partir de 2020. Essa primeira inflexão veio durante a pandemia, quando devido à crise econômica e a alta do dólar, a Globo buscou uma renegociação judicial dos seus contratos. Em junho daquele ano, ela entrou na justiça do Rio pedindo a suspensão do pagamento da parcela que venceria no fim daquele mês. A justificativa era que a crise econômica e a interrupção do calendário esportivo tinham alterado profundamente as condições do contrato. E a justiça do Rio concedeu liminar favorável à Globo e suspendeu temporariamente o pagamento dos 90 milhões de dólares, além de barrar a execução da garantia bancária apresentada no contrato. A decisão

também indicou que a discussão de mérito deveria ser tratada em arbitragem na Suíça, onde o contrato foi firmado. Depois dessa primeira vitória judicial, Globo e FIFA chegaram ao acordo para reorganizar os pagamentos e a disputa foi encerrada sem ruptura da parceria, mas com um certo desconforto. Isso porque a emissora brasileira aceitou abrir mão da exclusividade dos direitos de transmissão pela internet dos jogos da Copa do Qatar de 2022. Essa briga na justiça e o acordo entre a Globo e a FIFA foi logo reconhecida como oportunidade por Edgar Diniz e Sérgio Lopes, executivos que carregam o DNA do antigo esporte interativo. Edgar e Sérgio fundaram a Live Mode em 2017 com um modelo que foca na fragmentação de direitos e na monetização do digital, algo que as federações brasileiras não sabiam fazer. Eles tinham acabado de

vender o esporte interativo para Turner em 2015 por um valor estimado de R$ 400 milhões deais e passaram tempo no Vale do Silício estudando tendências digitais e decidiram criar uma empresa para ajudar os clubes a monetizar o digital. O esporte interativo havia sido precursor no país na Creator Economy com o lançamento do EI Plus, uma plataforma sob demanda antes mesmo da Netflix chegar no Brasil. O canal também focava em uma linguagem irreverente e interativa e tinha o público engajado em redes sociais como Facebook e Twitter, dominando principalmente os campeonatos europeus. Com a live mod, Edgar e Sérgio aproveitaram a brecha dada pela Globo e adquiriram um pacote digital da Copa do Qatar por cerca de 3 milhões de dólares, valor considerado uma peixincha perto do que a Globo pagava. O plano inicial era vender esses direitos a terceiros por um preço satisfatório, mas isso acabou não dando certo. Logo, a solução natural era

usar experiência para criar um canal próprio e, ao mesmo tempo, aproveitar um fenômeno que se consolidava no mundo digital, Casimiro Miguel. E ele era prata da casa. Começou como estagiário no esporte interativo e explodiu nas redes sociais durante a pandemia, fazendo lives de seu quarto sobre temas variados. vascaío fanático, ele assistia vários programas ao lado do público e boa parte desse conteúdo estava relacionado ao futebol e ao esporte em geral. Mesmo antes da criação da Casé TV, Casemiro já fazia transmissões em seu canal pessoal com a ajuda da live mode, aproveitando a recém-aprovada lei do mandante. A nova regra alterou a

lógica do futebol brasileiro ao dar o clube mandante o direito exclusivo de negociar a transmissão de suas partidas. Antes disso, era necessário que os dois times tivessem contrato com a mesma emissora. A mudança enfraqueceu o pacote único da Globo e permitiu que clubes como o Atlético Paranaense vendesse seus jogos de forma independente. Dessa união entre Live Mold e Casimiro, nasceu a Casé TV, literalmente no dia da estreia do Brasil na Copa do Qatar, com apenas 40 dias de preparação, o que ainda era um teste com 22 jogos se transformou em um sucesso estrondoso. O canal alcançou 6,5 milhões de inscritos em pouco mais de um mês. que nos anos seguintes

acumulou direitos e audiência com eventos como as Olimpíadas de Paris e o Mundial de Clubes até se tornar uma operação que assustava a TV. Percebendo o tamanho do problema, a Globo reagiu justamente no terreno em quem perdiia espaço e lançou em setembro de 2025 a GE TV, um canal próprio no YouTube. Poucos dias depois, a Globo proibiu Casimiro de fazer seus reacks de jogos do Brasileirão e da Copa do Brasil exibidos em suas transmissões. Em uma live, Casimiro avisou que passaria a usar os melhores momentos do Prime Vídeo, porque segundo ele, abre aspas, os nossos grandes amigos da GE TV tinham proibido. Fecha aspas. A convivência tinha virado

uma guerra aberta e o palco perfeito para esse confronto estava chegando. A Copa de 2026. A FIFA contratou a live Mold para vender os direitos da Copa no Brasil. Ou seja, a dona da CASE TV virou agência que negociou os jogos com todo mundo, SBT, Norts e a própria Casé TV. E essa é uma informação importante. A

empresa vendeu e comprou ao mesmo tempo. Fato que a gente vai voltar mais tarde nesse vídeo. A única que ficou de fora desse balcão foi a Globo, que negociou diretamente com a FIFA. A emissora que dominava o evento por décadas ficou com metade, 55 jogos negociados diretamente com a FIFA na disputa judicial de 2020, incluindo jogos da seleção brasileira e a final. E no meio desse contexto, a GE TV passou a viver um vexame. Como a Casé

TV tem exclusividade no YouTube para Copa, o canal da emissora foi barrado de transmitir o mundial e a cobertura digital da Globo acabou sendo empurrada para o Globo Play. E nesse clima que uma guerra fria começou. Para tentar revidar as vésperas da Copa, a Globo lançou a campanha Fique Antenado. Lembrando que a TV aberta entrega os jogos da seleção na hora sem o delay do streaming. Inclusive chegou até distribuir antenas pelas ruas de São Paulo e do Rio. Mas aí veio a

Copa e a resposta enterrou o argumento. O delay existe, mas não importou para o público, já que para assistir todos os jogos do evento é preciso ligar na CASE TV. Só que não parou por aí. O conflito de narrativa acabou escalando para outros argumentos. Isso porque para viabilizar uma transmissão gratuita no YouTube, o modelo de negócio da CasET TV foi fortemente bancado por casas de apostas. E a presença pesada dessa

publicidade no evento que junta famílias e crianças levanta o debate sobre o que está sendo vendido e para quem. Mas não é só da CASE TV. As bets tomaram conta do futebol brasileiro no geral. Mas por ser de graça e ter uma audiência gigante, a Casé TV virou o rosto mais visível dessa discussão. Além disso, o desenho do negócio também passou a ser fortemente atacado nas redes sociais, de maneira que muitos consideram como orquestrado. Na Copa, a Live Mold senta

nos dois lados, vende como representante da FIFA e compra para Casé TV, que é dela. Em um modelo normal, são empresas diferentes, com interesses opostos e é essa tensão que faz o preço ser justo. Para as competições nacionais, o ingrediente deixa essa discussão ainda mais apimentada. Em 2024, entraram dois sócios minoritários do mercado financeiro na Casé TV. A General Atlantic, gigante americana de capital de risco, e o fundo XP Private Record 2 da XP. O problema é que um ano antes, em

2023, os mesmos investidores lideraram um consórcio que pagou 2,6 bilhões de por 20% dos direitos comerciais de um grande bloco de clubes. Aí então Liga Forte União, hoje FFU, num contrato de 50 anos. A FFU reúne Corinthians, Fluminense, Internacional, Vasco e mais diversos outros clubes. [música] Juntando as peças, os mesmos investidores estão na Live Mode, que negocia os direitos, e na FFU, que é dona desses direitos. Nos últimos dias, parte da FFU se rebelou, mandando notificações à empresa e alguns até foram à justiça. Os bastidores, esse

incômodo chegou na FIFA com dirigentes da entidade passando a avaliar um possível conflito de interesses. E aí fica a pergunta que deve mover essa história daqui pra frente. A disputa por 2030 já começou. A live mode não está parada e já se expande para Portugal em parceria com Cristiano Ronaldo para replicar o modelo. Do outro lado, ao que tudo indica, existe uma FIFA desconfiada, uma Globo querendo reagir e clubes brigando para saber quem é a dona da bola. Uma coisa é certa, a forma como

o brasileiro assiste futebol não vai mais ser a mesma. E se você gostou desse vídeo, se inscreve no canal do Curioso Mercado para receber mais conteúdos como esse.