---
video_title: "Como a FAMÍLIA GUINLE construiu um IMPÉRIO no BRASIL"
video_id: dca96uytlEw
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dca96uytlEw
video_date: 2026-02-13T23:30:16+00:00
video_description: |
  Diagnóstico gratuito da sua carteira de investimentos com a Nord!
  👉 https://hubs.la/Q042Ntmr0
  
  Durante quase um século, a família Guinle esteve no centro da construção da infraestrutura brasileira. Controlaram o porto de Santos, financiaram ferrovias, criaram um banco próprio, disputaram o setor elétrico e participaram de projetos decisivos para a industrialização do país.
  
  Este vídeo conta como esse império nasceu a partir da parceria entre Eduardo Guinle e Cândido Gaffrée, cresceu com o monopólio do principal porto do Brasil e se expandiu para energia, finanças e grandes obras — sempre em uma relação direta entre negócios e Estado.
  
  Mas a mesma estrutura que sustentou o poder da família também moldou seu destino. Entre mudanças políticas, novas regras econômicas e transformações do país, o império perdeu força e deu lugar a uma nova era em que fortuna e influência já não garantiam permanência.
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:29 - As Origens
  04:07 - O Porto que Imprimia Dinheiro
  06:54 - O Pulo do Gato
  09:06 - A Anatomia do Monopólio
  12:40 - A Guerra com a Light
  15:43 - A Vitória de Guilherme
  17:22 - O Sucessor
  19:48 - O Banco Boa Vista
  21:45 - No Próximo Episódio...
---
Durante quase um século, uma única família controlou o principal porto do Brasil. Por esse porto passaram milhões de toneladas de café, máquinas, alimentos e riquezas que sustentaram a economia do país. Eles construíram 1500 km de ferrovias, ergueram usinas próprias de energia, criaram um banco para financiar as próprias obras e enfrentaram empresas estrangeiras pelo controle da infraestrutura brasileira. Descobriram o primeiro petróleo do Brasil, participaram da criação da companhia siderúrgica nacional e ergueram símbolos que até hoje definem o imaginário do país, como Copacabana Palace. Décadas depois, o sobrenome Ginley ficaria mais conhecido por um personagem, Jorginho Ginley, o playboy mais famoso do Brasil. Mas antes do

glamur, antes dos cassinos e das festas, os guinle foram algo muito maior. Eles foram um verdadeiro império que ajudou a construir o Brasil e que por décadas mandou no Rio de Janeiro. Esta é a história de como esse império nasceu. [música]

A história dos Ginle Brasil começa com fuga, guerra e instabilidade. Arnold Ginley emigrou da França na década de 1840, fugindo das guerras e da situação política instável. Ele encontrou o refúgio em Montevidel, no Uruguai, mas a guerra civil uruguaia o forçou a migrar novamente, desta vez para o Brasil, mais especificamente Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Casado com a francesa Josefine Dezier Bernardini, tiveram filhos, incluindo Eduardo Palacin Guinle, nascido em Porto Alegre em 1846. Eduardo cresceu trabalhando como caixeiro viajante e foi nesse contexto que conheceu outro protagonista da história, Cândido Gafé. Gafrê era gaúcho

de bajé, conhecido como sujeito raro para o padrão da época. Ele era um gênio das finanças, alguém que entendia o tempo do dinheiro, sabia renegociar, comprar e vender na hora certa, farejar margem onde ninguém via. Os dois se completaram porque Guinley tinha o tino comercial, charme, trânsito social e fluência cultural. Já Fre tinha instinto financeiro e frieza de negociação. A dupla parecia perfeita e o cenário era melhor ainda. O Brasil estava em pleno

processo de construção com oportunidades abundantes. [música] Em 1870, Gafrei abriu a Nunes Grafei Companhia na rua da Kitanda, Rio de Janeiro. A loja tinha nome fantasia francês, Alerrier. Um ano depois, Eduardo Palacim chegou ao Rio e entrou como sócio no negócio. da empresa virou Grafet e Ginley. E o

contrato social foi ampliado para permitir não só a venda de tecidos, mas qualquer artigo que convenha comprado no Rio ou importado. Isso foi a chave do começo. Assim, juntos, eles estavam montando uma plataforma de comércio com representadas e distribuidoras, não apenas uma lojinha de tecidos. O crescimento foi tão forte que quando uma sócia minoritária saiu por distrato, levou uma soma considerável de dinheiro. No início dos anos 1880 decidiam diversificar seus investimentos. A dupla

avançou para ter negócios em São Paulo e tornaram-se sócios da fábrica de fósforos cruzeiro. O primeiro empreendimento do gênero a ter sucesso no Brasil, que tinha cerca de 130 funcionários. Sempre em sociedade. Compraram terras, plantaram café e se envolveram na construção de estradas de ferrovias. também tornaram-se empreiteiros no Rio e São Paulo e subempreiteiros em Alagoas e Pernambuco.

Por volta de 1888, ano da licitação do porto de Santos, estima-se que já haviam construído 1500 km de ferrovia. Mas o que eles não sabiam é que essa licitação mudaria tudo e criaria um dos monopólios mais lucrativos da história brasileira.

>> [música] >> Em 1888, a cidade de Santos era descrita como um lodassa doente tomado por epidemias. Para se ter uma ideia, só em 1889, a população de 15.600 habitantes da cidade foi atingida por cinco doenças diferentes. Não havia esgotos, nem sargetas e as ruas viviam alagadas no verão. E o porto era um grande problema que não dava conta do café que sustentava a economia brasileira. A

estrutura era arcaica e a falta de armazéns fazia os cafeicultores e o próprio Brasil perderem muito dinheiro. Quando o governo imperial abriu licitação para modernizar o porto, ninguém esperava que dois comerciantes do Rio pudessem vencer empresas estrangeiras e grandes grupos paulistas. Mas Gafr e Guinley tinham um trunfo. Os 1500 km de ferrovias já construídos provavam que sabiam tocar obras de grande porte. A dupla viu a oportunidade, entrou na licitação e, para a surpresa de todos venceu. Mas

cinco concorrentes, todos articulados com políticos e imprensa, começaram a gritar e a acusação de monopólio virou manchete e retórica na Câmara. O jogo ficou sujo quando o governo imperial alterou sem aviso algumas cláusulas do edital. Passou a exigir guindaches hidráulicos, impôs início das obras em 6 meses e conclusão em 3 anos com multa sem permitir revisão de custos. Em português, claro, o projeto ficou mais caro, mais exigente e mais arriscado depois de assinado. Sim, claramente eles não eram os preferidos do sistema. Mesmo

assim, 14 dias depois do resultado, eles organizaram a empresa Gafre Ginly Companhia numa velocidade calculada para calar as críticas. A dupla entrou com muito dinheiro e outros sócios completaram o bolo. O capital chegou a 4.000 contos de réis, o que era equivalente à arrecadação tributária de toda a província de São Paulo em 1889. [música] Cândido e Eduardo detinham controle gerencial absoluto da companhia, garantindo o direito de decidir sobre qualquer assunto independente dos demais sócios. E aqui

está o segredo do negócio, porque o contrato previu um modelo brutalmente simples e lucrativo. Eles teriam direito a 20% dos lucros líquidos de tudo que fosse movimentado pelo Cais. Então, a lógica era simples. Quanto mais mercadoria passasse, maior seria o ganho. Logo começaram as obras que incluiam dragagem do canal para atingir 8 m de profundidade na maré baixa, construção de armazéns, linhas férreas e instalação de guindastes. Então, o

trecho inicial com cerca de 260 m foi inaugurado em 1892. O negócio começava a dar frutos, mas eles queriam perpetuá-lo. E foi aí que o arrojo da dupla criou um dos contratos mais controversos e lucrativos da história do Brasil.

A concessão do Porto foi assinada em 1888, ainda no império, prevendo que a empresa ficaria responsável por 39 anos. Mas Gafre e Ginley não estavam satisfeitos com quatro décadas e queriam império que durasse gerações. Então, nos anos seguintes, a companhia DOCAS alegou que a estrutura prevista era insuficiente para o crescimento acelerado das exportações de café. Com esse argumento, a dupla solicitou autorizações para ampliar o CAI e construir novos armazéns, alegando que investimentos adicionais não estavam no contrato original. Essas ampliações começaram a ser formalizadas por aditivos contratuais na década de 1890, que autorizavam a expansão e, ao mesmo tempo, estendiam o prazo como compensação pelos novos investimentos. O

ponto mais controverso ocorreu quando o governo aprovou aditivos que não apenas ampliaram o prazo, mas modificaram a natureza da concessão. Em vez de delimitar exatamente quais áreas poderiam ser ocupadas, os novos termos permitiam que a companhia utilizasse as áreas necessárias para o funcionamento do porto. Essa redação vaga abriu espaço para incorporação de terrenos fora da linha original, incluindo áreas antes ocupadas por trapiches independentes e estruturas do comércio local. Ao final desse processo de aditivos sucessivos, a concessão originalmente prevista para 1927 passou a ter validade até aproximadamente 1980, transformando o contrato em concessão de 92 anos. Um salto muito brusco. Ninguém sabe

definitivamente como obtiveram essa prorrogação para quase um século. Não há registro de concorrência pública e nem debate parlamentar formal. E essa é uma parte muito nebulosa dessa história. Obviamente teve polêmica e o caso foi parar no Congresso com denúncias de prorrogação sem concorrência e monopólio sobre o principal porto exportador. Apesar disso, as revisões não avançaram porque o governo considerava que rompeu o contrato colocaria em risco o escoamento do café brasileiro. Assim, os

Guilen haviam conseguido um dos contratos mais favoráveis da história do capitalismo. Mas como esse monopólio realmente funcionava no dia a dia?

O porto obviamente virou um monopólio natural disfarçado de obra pública. Quem exportava precisava dele, quem importava também precisava dele. Ou seja, o país precisava do porto de Santos. No funcionamento cotidiano, o porto não gerava receita apenas pela tracação de navios. Cada etapa estava tarifada. A

coisa funcionava mais ou menos assim. O armador pagava para usar o CAIS, o exportador pagava pela descarga, movimentação, pesagem e armazenagem. As mercadorias eram cobradas pelo tempo nos armazéns e a companhia Docas faturava até no uso das linhas ferras internas. Então, a mesma carga podia gerar receita várias vezes ao longo do trajeto. Quanto maior o volume de exportações, maior não apenas o número de navios, mas também o tempo de permanência das cargas, ocupação dos armazéns e uso da infraestrutura. Na prática, o

crescimento do comércio exterior fazia a receita crescer quase automaticamente, sem aumentar proporcionalmente os custos, criando margens muito elevadas. Além disso, o modelo transformava o porto em um ativo com barreiras naturais à concorrência. Não havia porto alternativo capaz de absorver volumes semelhantes. Ferrovias, armazéns, corretores, seguradoras e agentes marítimos operavam todos dentro de um sistema que convergia para a infraestrutura controlada pela companhia DOCAS. Mesmo quando os portadores reclamavam de tarifas, eles não tinham opção real sem correr em custos logísticos ainda maiores. Mas é possível

entender quanto dinheiro isso realmente representava? Cloves Bulcão, no livro Os Guinley, a história de uma dinastia, publicada em 2015, fez o cálculo. No auge, os ginley embolsavam com o Porto cerca de 33,6 bilhões de dólares ao ano em valores corrigidos para os dias de hoje. Era um belo faturamento e não eram só os valores monetários que impactavam. Entre 1926 e 1934, o porto movimentou anualmente entre 1 e 1,9 milhão de toneladas em importações e 570.000 1000

a 1 milhão de toneladas em exportações, além de centenas de milhares de toneladas em cabotagem. Um dado curioso é que em 1934 o porto se destacava também no transporte aéreo. Passaram 456 hidroaviões movimentando mais de 13 toneladas de carga aérea. Volume extremamente avançado para a época. Era muito dinheiro e muito poder. O país

dependia dos Ginly, porém o porto não era suficiente e a família já mirava outro setor estratégico, a energia elétrica. Mas ali encontrariam um inimigo poderoso. E é justamente quando tudo parece estar funcionando que os cenários inesperados começam a surgir. O porto de Santos não era apenas um grande negócio, era uma máquina que transformava crescimento em dinheiro ano após ano. Para muitos, o desafio nunca foi só ganhar dinheiro, foi também saber o que fazer com ele quando o cenário começa a mudar. No Brasil, isso sempre

fez parte do jogo. Inflação, política, moeda e ciclos que mudam rápido demais. Em algum momento, todo o patrimônio precisa ser revisto conforme o cenário muda, especialmente em um país onde as regras do jogo mudam a todo momento. E para fazer isso, nós recomendamos a Nord. A Nord analisa sua carteira, considerando o cenário econômico atual, para entender se ela está preparada para oscilações que fazem parte do jogo. Faça

sua análise gratuita de carteira com ANORD. Acesse o QRcode na tela ou link que está aqui na descrição.

Na virada do século XX, enquanto o porto de Santos imprimia dinheiro, a família Guinley construia outro império paralelo chamado Ginly Companhia. O segundo maior negócio da família, a guine companhia de eletricidade, ficou sob a responsabilidade de Eduardo Guinley, filho, primogênito, que deveria herdar o comando do império. Em 1904, a empresa já era representante no Brasil de 19 empresas estrangeiras, entre elas é General Electric, Isman Kodak, fabricantes de turbinas, caldeiras a vapor, motores, máquinas industriais e equipamentos elétricos. Do anos depois, em 1906, a empresa já era representante exclusiva de nomes como Mercedes Daimler, American Locomotive Company, Iss Elevator, Sharing Williams e International Paper. Na prática, os Guil importavam tudo o que movia a economia moderna, de brocas e vernizes a locomotivas, elevadores e sistemas ferroviários. Eduardo Filho decidiu que

além das representadas era hora de focar em energia elétrica e ali encontrou um adversário à altura, a Light, conglomerado canadense que controlava energia, bondes e iluminação nas principais capitais. Mais do que uma empresa, a Light era um sistema de domínio sobre infraestrutura urbana sustentada por contratos longos e forte influência política. A guerra começou no Rio de Janeiro, porém inicialmente Eduardo tentou evitar o confronto, chegando a negociar a fusão com a Light em Nova York em 1904. As conversas fracassaram e deram lugar a um embate público travado nos jornais e nos bastidores. A disputa foi desigual e a Light ampliou o domínio comprando todas as empresas de bondes, blindando o controle da infraestrutura urbana. Os

Ginley acabaram expulsos do mercado carioca e ficaram restritos à cidades periféricas. A vitória canadense se consolidou com a prorrogação da concessão até 1990. De certa forma, uma mesma beness decisiva para os guinle em Santos, agora concedida aos inimigos. Eduardo reagiu no plano federal. Em 1907 obteve da União o direito de fornecer energia da usina do rio Piabanha a órgãos públicos federais, quebrando parcialmente o monopólio da Light. A

ofensiva gerou um novo conflito jurídico que terminou com decisão favorável ao grupo estrangeiro no STF. Diante das derrotas, a família reorganizou o negócio, transformando a Ginly Companhia na Companhia Brasileira de Energia Elétrica, a CBEE, que tinha atuação nacional. A estratégia era abrir frentes onde a Light ainda não dominava. Assim, a disputa se repetiu em São Paulo. A CBEE, ao oferecer energia a preços baixos, conquistou o apoio do prefeito Antônio Prado e passou a operar nas áreas não atendidas pela Light. O

confronto dividiu a cidade e reduziu tarifas, mas infelizmente para os Guinle terminou novamente com vitória canadense. Mas enquanto ele perdia batalhas nas capitais, seu irmão Guilherme venceu uma guerra silenciosa em Santos. E foi essa disputa que definiria quem realmente comandaria o futuro da família.

>> [música] >> Guilherme Ginle também enfrentava batalhas, mas ele tinha um problema mais pragmático em Santos. O porto dependia de energia de empresas estrangeiras, o que significava custos elevados e vulnerabilidade operacional. Então, a resposta dos Ginle foi construir a usina de Itatinga, que representava a ruptura com a dependência energética. Mas a construção enfrentou um desafio inesperado em 1905, quando uma epidemia de malária paralisou praticamente tudo. Foi nesse momento crítico que Guilherme Guinley interveio diretamente e procurou Osvaldo Cruz, pedindo indicação de alguém capaz de resolver o problema em escala industrial. O nome escolhido foi

Carlos Chagas, que ainda não era famoso, mas demonstrava capacidade técnica extraordinária. Chagas organizou uma campanha com métodos hoje óbvios, mas revolucionários na época. Em menos de 3s meses, a epidemia acabou e a obra voltou ao ritmo normal. Esse episódio teve duas consequências. [música] Primeiro consolidou a reputação de Carlos Chagas como sanitarista de ponta, abrindo o caminho para sua carreira em Manguinhos e, posteriormente a descoberta da doença que leva seu nome.

Segundo, demonstrou a capacidade operacional de Guilherme em resolver problemas sobre pressão. Após essas dificuldades, Itating entrou em operação e transformou o porto, acelerando operações, modernizando equipamentos e reduzindo drasticamente o tempo de embarque. Para a imprensa internacional, o contraste era claro. Onde navios esperavam meses, agora eram despachados em poucos dias. O porto era um sucesso e Itatinga foi a vitória concreta de uma guerra perdida nas grandes capitais.

[música]

Eduardo Palacinginle permaneceu como figura central, mas seus filhos passaram a ocupar posições cada vez mais relevantes nos negócios. Enquanto Eduardo Filho acumulava derrotas, Guilherme avançava se envolvendo diretamente em obras, negociação com governos e enfrentamento de concessionárias estrangeiras e tendo sucesso. Um dos episódios decisivos foi a atuação de Guilherme em conflitos ligados ao fornecimento de energia no Nordeste, especialmente na Bahia, onde a presença da Light gerou embates. Ali, Guilherme atua em negociações duras por concessões, tarifas e expansão de redes, mostrando capacidade de operar em ambientes politicamente hostis. Na prática, a escolha por Guilherme não foi formal nem anunciada, mas se consolidou pelo tipo de problema que cada filho resolvia. Guilherme entrou pra diretoria

da companhia Docas em 1914, dois anos depois da morte de seu pai, Eduardo Palacim. Sua entrada coincidiu com o início da Primeira Guerra Mundial. Foi um momento dramático, porque com a quase paralisação do transporte marítimo, o movimento do Porto caiu a nível baixíssimo. Esse foi o primeiro teste real de Guilherme no comando da família e ele passaria com louvor. Nesse meio tempo, em 27 de dezembro de 1919, Cândido Gafre morreu. E aqui está um

detalhe fundamental. Cândido não tinha filhos e deixou toda sua fortuna para Guilherme, seu afiliado. Mas as coisas não são tão simples. Essa é uma longa história que não cabe aqui. Mas hoje seria com certeza capa dos principais portais de fofoca. De qualquer forma,

esse era o sinal definitivo. Em 1920, Guilherme assumiu formalmente a presidência da companhia docas e o legado da família estava em suas mãos. Com o fim da guerra, o comércio internacional voltou com tudo, mas o que era para ser bom se tornou um problema, porque o porto estava totalmente obstruído e abarrotado. Esse problema conjuntural, que deveria ser resolvido naturalmente foi agravado por um fator secundário. A ferrovia São Paulo Railway, que ligava o Porto ao Planalto, também estava sobrecarregada. Para

solucionar parte desse gargalo, Guilherme decidiu empreender mais uma grande reforma no porto. Só que a questão central não era apenas técnica, mas sim financeira. Como executar uma obra de grande escala sem submeter a bancos externos? Novamente, a resposta seria resolver internamente e isso mudaria a estrutura do império para sempre. [música]

Em 1924, Guilherme e seus irmãos atravessaram um raro período de folga de caixa. Parte relevante da herança paterna, recebida em 1912, somada com recursos deixados por Cândido Gafr em 1919, havia sido convertida em liquidez. Fazia sentido pensar em criar uma instituição para administrar todo esse dinheiro. Então, segundo a lenda do Mercado carioca, tudo nasceu de um encontro casual de Guilherme com Alberto Teixeira Boa Vista. que comentou que faltava no Rio uma instituição preparada para operações de grande porte.

Guilherme enxergou o vácuo e sua própria demanda interna. Em 1924 criou a Casa Bancária Boa Vista Companhia Limitada. Não era um banco para varejo de balcão, era um banco para estruturar operações grandes num Brasil que mudava de escala, assim como as obras dos próprios Ginley. E então aconteceu a decisão estratégica mais importante e mais arriscada da década. Em 1927, os Ginle venderam todos os ativos de eletricidade para American and Foreign Power Company, a ANORP, grupo americano que comprava concessionárias por toda a América Latina. Com o dinheiro da venda, os Guin

concentraram esforços no setor financeiro. Assim, a casa bancária virou o Banco Boavista SA, aberto com capital de 15.000 1000 contos de réis, cinco vezes maior que no início. Guilherme ficou nos bastidores do banco formulando a política da instituição e o primeiro presidente foi Carlos Guinley, irmão mais jovem. A força do Banco Boa Vista funcionou como retaguarda financeira da companhia Docas, que foi obrigada a custear diretamente todas as despesas da grande reforma do Porto. Então, quando

você junta as peças, o desenho fica claro. O Porto gerava capital e poder logístico e o banco transformava prestígio e capital em crédito estruturado. Assim, o grupo operava como financiador e executor de projetos num país onde estado e infraestrutura eram inseparáveis. Uma história parecida com a de um certo barão aí que já contamos num vídeo aqui no canal. E no próximo episódio, o império dos Gingle atinge seu ponto de virada. Guilherme entra nas

batalhas do petróleo do aço, lidera a descoberta do primeiro posto brasileiro e participa da criação da companhia siderúrgica nacional. Ao mesmo tempo, o Copacabana Palace vira palco de luxo, cassinos e excessos. E nasce a figura de Jorginho Guinle. É o momento em que o poder começa a mudar de mãos e a queda deixa de ser hipótese e se torna destino da família Gley.

Curioso mercado. Conteúdo. para quem tem conteúdo.