---
video_title: "A Trajetória completa de ANDRÉ ESTEVES"
video_id: 0OqKuSpezpI
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0OqKuSpezpI
video_date: 2026-04-10T22:24:36+00:00
video_description: |
  Em 2006, um banco brasileiro foi vendido por US$ 3,1 bilhões para um gigante suíço.
  No centro da operação estava um jovem de 37 anos que dizia não ter hobbies — apenas trabalhar e ganhar dinheiro.
  
  Esse era André Esteves.
  
  O que parecia o auge de uma trajetória perfeita estava, na verdade, longe de ser o fim.
  Menos de três anos depois, em meio à maior crise financeira global em décadas, ele voltaria ao jogo para recomprar o mesmo banco — por um valor menor.
  
  Mas essa história não é só sobre uma compra e uma recompra.
  
  É sobre a construção de uma das instituições mais influentes do Brasil, os bastidores de uma cultura agressiva de mercado, decisões que mudaram o rumo do banco… e um episódio que colocou tudo em risco.
  
  Da entrada como estagiário no Banco Pactual à consolidação do BTG Pactual como um dos maiores bancos do país, essa é uma trajetória marcada por ciclos de expansão, crise, reconstrução e poder.
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  02:09 - O Começo de Tudo
  05:13 - O Novo Comando
  07:59 - A Ruptura
  11:14 - De Volta ao Jogo
  13:45- O Evento
  17:02 - A Reconstrução
  20:03 - Créditos
---
No dia 9 de maio de 2006, foi anunciada a maior transação da história do setor financeiro brasileiro até então. O gigante suíço e UBS comprou o Pactual por 3,1 bilhões de dólares. No centro daquele negócio estava André Esteves. Aos 37 anos, o banqueiro tijano, que havia começado como estagiário na área de tecnologia do banco, entrava de vez para o seleto grupo dos bilionários brasileiros. Dias depois, já com o nome espalhado pelos jornais e revistas do país, ele deu uma entrevista a Isto é dinheiro? Em determinado momento, ouviu

uma pergunta curiosa do jornalista. Abre aspas. Seus sócios têm hobbies como motocross ou automobilismo? E você, o que faz para relaxar? Como vai comemorar o negócio fechado? Fecha aspas. Stevies

respondeu sem rodeios. Abre aspas. Olha, a minha vida é o banco e a minha família. Não tenho hobby, só gosto de ler. Fui feito para ganhar dinheiro, não para gastar. A fala destoava do tamanho

da transação que ele acabava de fechar. Para o mercado, aquela venda parecia encerrar uma história de sucesso. Um grupo de banqueiros brasileiros que havia construído uma das instituições mais sofisticadas do país e acabado de vender o banco a um dos maiores nomes do sistema financeiro europeu. Só que no caso de André Esteves, aquilo estava longe de ser um ponto final. Menos de 3 anos depois, em meio à crise financeira global, ele voltaria ao centro do jogo para recomprar o banco por um valor menor do que o UBS havia pago. E dali em

diante, sua trajetória passeia por novos ciclos de expansão, momentos de forte turbulência e episódios que colocariam seu nome no centro do noticiário econômico e político brasileiro. No vídeo de hoje, vamos contar a trajetória de André Esteves, do jovem que entrou no Pactual para trabalhar com tecnologia, ao banqueiro que ajudou a transformar o BTG em uma das instituições mais poderosas do país. Mas antes, já deixa teu like no vídeo, se inscreve no canal e ativa as notificações. Toda semana as curiosidades mais interessantes do mundo dos negócios você encontra aqui no curioso mercado.

Em 1989, o Brasil estava em colapso econômico. A inflação havia fechado 1988 em 980% ao ano e no ano seguinte passaria de 1700%. Para o mercado financeiro, aquele era um ambiente caótico, mas muito lucrativo para quem soubesse operar juros, câmbio e títulos públicos. Foi nesse cenário que o Pactual começou a ganhar espaço. Fundado em 1983 por Luís César Fernandes, Paulo Guedes e André Jacursk, depois da saída de César do Garantia, o banco adotou uma lógica ainda pouco comum no Brasil, uma partnership em que profissionais talentosos podiam virar sócios ao longo do tempo. No segundo

semestre de 1989, André Esteves apareceu ali para uma entrevista. tinha 21 anos, estudava matemática com ênfase em computação na UFRJ e trabalhava com processamento de dados e correção de vestibulares. Ele viu um anúncio no jornal procurando jovens para áreas de engenharia e informática e decidiu tentar. Foi contratado para trabalhar em tecnologia, mesmo recebendo menos do que ganhava na universidade. No primeiro dia, o gol que sua mãe havia financiado para ele foi roubado enquanto ele estava no banco. Ficou com a dívida e com o

emprego. Nos meses seguintes, mergulhou na área de tecnologia. e reconstruiu um sistema de cálculo de carteiras que não funcionava direito. O trabalho chamou atenção internamente. Em março de 1990, foi transferido para a área de renda fixa justamente no momento do plano color, quando o mercado praticamente travou. Nos anos seguintes, passou a

ganhar espaço em operações mais complexas. Ajudou a estruturar a área de special situations, voltada para títulos problemáticos, moedas de privatização e posições em empresas estatais que boa parte do mercado preferia evitar. Em parceria com André Jaksk, chegou a acumular cerca de 11% da Eletrobras. Em julho de 1993, virou sócio do Pactual ao comprar 0,15% do banco com bônus futuros. Mas enquanto Steve subia, Luiz César Fernandes começava a perder o controle da própria trajetória. Fora do

banco, acumulava investimentos problemáticos em negócios como Teba, Overprint, CTM, Citrus, Beneton, Fiorutti e Hert. Em 1997, o patrimônio pessoal, que havia sido estimado em cerca de 400 milhões de dólares, estava praticamente zerado. Ao mesmo tempo, sua relação com os sócios mais jovens se deteriorava. César queria transformar o Pactual em banco de varejo. A nova geração era contra. A partir dali, a

estrutura de poder começou a mudar rapidamente. Paulo Guedes e André Jacurski reduziram suas participações. Eduardo Plaz ganhou espaço e André Esteves passou a se firmar como um dos nomes mais fortes da nova geração. Em janeiro de 1999, Luiz César Fernandes formalizou a transferência de controle. Em setembro, vendeu a fatia restante por cerca de 60 milhões de dólares. O

Pactual deixava de ser o banco do fundador e passava a ser comandado por quem havia crescido dentro da própria cultura da casa.

Depois da saída de Luiz César Fernandes, o Pactor entrou em uma nova fase. Eduardo Plaz assumiu a liderança do banco, mas logo ficou claro que havia divergência sobre o futuro da instituição. Place defendia uma operação mais enxuta, quase uma gestora sofisticada voltada ao patrimônio dos próprios sócios. André Esteves e Gilberto Saião queriam outra coisa. enxergavam um espaço para um banco maior, mais ambicioso e mais agressivo na disputa por mercado. Em 2002, o

Pactual ainda operava num ambiente cercado de incerteza, mas atravessou bem aquele período e seu fortalecido no momento em que o mercado de capitais voltava a ganhar tração no Brasil. Isso aumentou o peso de Esteves e Saião dentro do banco, justamente porque a visão dos dois parecia mais adequada ao ciclo que começava a se abrir. A definição veio pouco depois. Plus deixou o Pactual em 2003. Marcelo Serfat, outro nome importante daquela geração, sairia em seguida. A partir dali, Stevies e Sa

passaram a conduzir o banco de forma mais clara. O primeiro tinha uma atuação mais voltada à expansão, negócios e oportunidades. O segundo era mais ligado à preservação e a gestão do patrimônio. A combinação funcionava e o banco já começava a chamar atenção de fora. O Goldman Sax chegou a negociar a compra de 50% do Pactual e a criação da GS Pactual, mas as conversas travaram e foram interrompidas em novembro de 2005.

Mesmo sem acordo, aquele processo teve uma consequência importante. O Pactual passou a enxergar com mais clareza o próprio valor e começou a tratar a abertura de capital como um passo natural. Foi nesse contexto que Jorge Paulo Leman ligou para André Esteves dizendo que um executivo do UBS queria conhecê-lo. O primeiro encontro aconteceu no café do Hotel Emiliano em São Paulo e as conversas avançaram rápido. Quando Stevies e Sa explicaram que estudavam fazer um IPO, o UBS apresentou uma proposta diferente. Em

vez de abrir capital, por não vender o banco inteiro e continuar à frente da operação? A conversa evoluiu rapidamente para um desenho direto. O UBS ficaria com 100% do Pactual por 3,1 bilhões de dólares e os sócios brasileiros seguiriam no comando da operação. O acordo foi fechado em dezembro de 2006. Para os sócios do Pactual, muitos ainda antes dos 40 anos, aquilo significava uma mudança radical de patrimônio. Para

André Esteves, de 37 anos, e Gilberto Saião, de 35, significava mais do que isso. Os dois que vinham da Tijuca e haviam começado de baixo no banco saíam daquela negociação bilionários e como os principais símbolos de uma geração que poucos anos antes havia assumido o controle da instituição. O Pactual passava a se chamar UBS Pactual, com Steves à frente da operação na América Latina e Sa dedicada à gestão do patrimônio acumulado pelos sócios depois da venda.

A venda para o UBS parecia encerrar uma fase de forma perfeita. O banco havia sido vendido por 3,1 bilhões de dólares. Os sócios brasileiros seguiam no comando da operação e André Esteves assumiu a presidência do Ubi Pactual na América Latina. Mas a convivência com os suíços rapidamente mostrou que aquela integração seria menos simples do que parecia. O Pactual tinha crescido com uma cultura muito mais ágil, concentrada e informal. No UBS, as decisões passavam

por mais camadas, mais comitês e mais burocracia. Enquanto a operação latino-americana seguia forte, essa diferença ainda parecia administrável. O problema ficou maior quando a crise do subprime começou atingir em cheio o banco suíço em 2007. Naquele ano, com o UBS já sofrendo perdas relevantes, Hill Jenkins e Marcel Runner chamaram André Estaves para Londres. Os dois executivos queriam que ele assumisse a cheifia global de renda fixa, câmbio e commodities do banco. Aos 38 anos, ele

deixava uma operação muito lucrativa na América Latina para tentar ajudar a administrar a crise no centro da instituição. Havia também uma razão prática. O UBS ainda devia cerca de 2 bilhões de dólares aos exócios do Pactual e Stevies preferia acompanhar a situação de perto. Em Londres encontrou um ambiente muito mais lento e muito menos adaptado à velocidade da crise. O banco já havia encerrado a Dyon Reed depois de perdas de 300 milhões de dólares com hipotecas de risco e o cenário só piorava. Em conversa com

Marcel Hospel, então chairman da UBS, Stevies estimou que o banco poderia perder 10 bilhões de dólares. No fim de 2008, o prejuízo chegaria a 20 bilhões de francos suíços, na maior perda da história de uma empresa suíça até então. O desgaste foi rápido. Em junho de 2008, durante um café da manhã com Steve Jacobs, Stevies admitiu que estava cansado. Pouco depois, negociou sua saída. levou com ele nove exócios, cinco

executivos do UBS, antecipou o recebimento de valores que ainda faltavam da venda e saiu com uma promessa verbal dos suíços. Se um dia decidissem vender o Pactual, os brasileiros seriam os primeiros a ser chamados. Ainda em 2008, o grupo montou uma nova casa, nascia o BTG, sigla para Banking and Trading Group. Ao lado de nomes como Pero, Arida, Marcelo Cim, Roberto Salut e Emanuel Herman, Stevies estruturou um fundo macroglobal e uma frente de investimentos diretos em empresas. Era uma forma de voltar rápido ao mercado, com uma estrutura mais leve e já reunindo parte importante do antigo núcleo do Pactual. A volta ao Banco

Original veio antes do que parecia possível. Em abril de 2009, em meio à crise global, o UBS aceitou vender o Pactual de volta ao grupo brasileiro. Steves e Gilberto Saão recompraram o banco por 2,5 bilhões de dólares, menos do que os 3,1 bilhões pagos na venda de 2006. Havia ainda um detalhe decisivo. O patrimônio líquido da instituição havia seruplicado naquele intervalo. Marcelo

Cim resumiu a sensação dos sócios numa frase simples: "Abre aspas, back to the game, estamos de volta. Fecha aspas." O banco passava a se chamar BTG Pactual.

A recompra de 2009 devolveu o banco aos antigos sócios num momento especialmente favorável para o Brasil. O crédito crescia, o capital estrangeiro voltava com força para mercados emergentes e o BTG Pactual reaparecia com ambição, capital e espaço para expandir. Em dezembro de 2010, o banco captou 1,8 bilhão de dólares com três dos maiores fundos soberanos do mundo. Além das famílias Hotshield e Aneli, era a maior capitalização privada já realizada na América Latina até aquele momento. Em 2011, o BTG entrou numa operação improvável para uma casa ainda tão associada ao atacado. o rastro da crise

do Pan-Americano, o banco do grupo Silvio Santos, o BTG se envolveu na reorganização do negócio e abriu o caminho para a aquisição do Banco Pan. Era uma forma de ganhar uma plataforma de crédito e varejo que até então não fazia parte da sua estrutura. Ao mesmo tempo, o banco crescia em várias frentes. Reforçava investment banking, gestão de recursos, crédito e principalmente merchant banking. Uma vertical que misturava private equity com participação mais ativa nos negócios investidos. Foi ali que surgiram algumas

das apostas mais ambiciosas do BTG e também algumas das que dariam mais problemas depois. BR Farma e S Brasil seriam os exemplos mais claros disso. Em abril de 2012, veio um movimento que consolidou aquele ciclo. Depois de um roadsh global, o BTG abriu o capital na bolsa brasileira, captou R 3,6 bilhões deais e estreou avaliado em R,9 bilhões deais. Cada Unit foi precificada em R$ 31,25 e o banco se tornou a 16ª maior empresa listada da Bovespa. No dia da estreia,

André Esteves resumiu aquele momento para a equipe. Abre aspas, vai mudar a nossa responsabilidade. Fecha aspas. Nos anos seguintes, o BTG ampliou ainda mais seu alcance. Em 2014, comprou o banco suíço BSI por 1,7 bilhão de dólares, na maior aquisição internacional de um banco brasileiro até então. Os ativos

sob gestão já superavam R 600 milhões deais, o banco acumulava resultados records e a imagem que se formava era de uma instituição em expansão contínua. Mas esse crescimento também deixava o banco maior, mais complexo e mais exposto. Em novembro de 2015, essa trajetória sofreria sua maior ruptura quando a Polícia Federal bateu a porta de André Esteves e abriu o capítulo mais delicado da história do BTG Pactual.

Em 25 de novembro de 2015, a trajetória do BTG sofreu sua maior ruptura. Naquela manhã, André Esteves foi preso no âmbito da Lava-Jato, sob a acusação de obstrução de investigação, no caso envolvendo o ex-diretor da Petrobras, Nestor Serveró. A acusação se apoiava num áudio gravado pelo filho de Serveró, em que o senador Deusídio do Amaral mencionava o nome de Esteves num suposto plano para evitar a delação. O impacto sobre o banco foi imediato. As unites do BTG caíram 21% no dia, de R$ 30 para R$ 24. Só nas primeiras 24 horas os saques

somaram R$ 5,1 bilhões deais. Em 3 dias chegaram a R$ 9,1 bilhões deais. O Banco Central passou a acompanhar a posição de caixa do banco em tempo real, enquanto grandes gestores retiravam recursos, cancelavam operações e liquidavam títulos. Para uma instituição que havia crescido tanto e tão rápido, o risco mais sério era a perda de confiança. A resposta precisou ser rápida. Pér Arida

assumiu interinamente o comando institucional do banco. Marcelo Cim passou a cuidar da liquidez hora a hora e Roberto Salut ficou à frente da operação e da equipe. Ao mesmo tempo, o BTG começou a vender ativos para recompor o caixa. A participação de 12% da rede Door foi negociada por R 2,38 bilhões deais. Carteiras de crédito foram vendidas para Bradesco e Itaú, e o BSI, banco suíço comprado dois meses antes, acabou vendido por 1,34 bilhão de dólares. O banco havia perdido cerca de

90% da liquidez. No dia 29 de novembro, a prisão temporária foi convertida em preventiva sem prazo determinado. Diante disso, Stevies acionou o plano de contingência preparado para caso de sua morte. Suas ações ordinárias foram transferidas para um grupo de sete sócios. Pércio Arida, Marcelo Calim, Roberto Saluti, Renato Santos, Guilherme Pao Carlos Canto Porto Filho. O Totó, no

mesmo dia, ele deixou formalmente os cargos de presidente do conselho e diretor presidente do PTG, enquanto Arida assumia como chairman e Cin Salut eram formalizados como coceos. A crise, porém, não se prolongou tanto quanto parecia nos primeiros dias. A defesa conseguiu imagem das câmeras internas do BTG, mostrando que Esteves estava em São Paulo no momento em que, segundo a acusação, estaria numa reunião no Rio de Janeiro. Com a principal prova perdendo força, o ministro Teori Zavasque revogou a prisão em 18 de dezembro de 2015. André Esteves deixou a prisão depois de 23 dias deto. O processo continuou por

alguns anos, mas a acusação foi perdendo força à medida que as provas eram reavaliadas. O próprio Ministério Público pediu absolvição de Esteves por falta de provas. Em julho de 2018, todos os réus foram absolvidos. Depois disso, as investigações derivadas do caso foram arquivadas e o episódio passaria a ser descrito por Gilmar Mendes como um grotesco erro judiciário. Do ponto de vista do banco, aqueles dias deixaram uma marca permanente. A crise mostrou

que a partnership conseguia funcionar mesmo sem o fundador à frente e que a instituição tinha disciplina suficiente para reagir sob pressão. dentro do BTG, novembro de 2015, passou a ser chamado simplesmente de o evento.

A partir de 2016, o BTG entrou numa fase de reconstrução. O choque de 2015 já havia passado, mas o banco ainda precisava reorganizar a operação, recuperar confiança e mostrar que continuava de pé. Roberto Salute se firmou como se nesse período, enquanto André Esteves voltava aos poucos ao centro da história. Depois da absolvição, ele retornou ao grupo de controle no fim de 2018 e em abril de 2022 voltou formalmente à presidência do conselho de administração. Nesse intervalo, o banco foi mudando de escala. O BTG digital, lançado ao

público em 2016, abriu o caminho para uma expansão mais forte fora do atacado tradicional. Com o tempo, o banco passou a combinar investment banking, gestão de recursos, crédito, wealth management e plataforma digital numa estrutura muito mais ampla do que a que existia antes da crise. O BTG seguia sendo uma instituição de mercado, mas agora com mais fontes de receita, mais clientes e mais espaço para crescer. Os números mostram o tamanho dessa virada. Em 2025, o BTG registrou lucro líquido de R,7 bilhões deais, receita total de R3 bilhões deais e retorno ajustado sobre o patrimônio de 26,9% todos os recordes para o banco. No fim

do ano, os ativos totais chegaram a R 806 bilhões deais e os ativos sob gestão e administração somaram R 2,48 trilhões deais. foi o melhor resultado da história da instituição. Esse desempenho também mudou a posição do BTG no sistema financeiro brasileiro. Em 2025, o banco ultrapassou o Bradesco e o Banco do Brasil em valor de mercado e passou a figurar entre os três maiores bancos do país nesse critério. Ao longo dos últimos anos, o BTG foi ampliando sua presença em diferentes setores da economia, com movimentos em áreas como mídia, energia, telecom, infraestrutura e tecnologia. Esse avanço ajuda a

mostrar como o banco foi deixando de ser apenas uma instituição financeira para se tornar também um grupo com participações e interesses espalhados por várias frentes. Essa fase também inclui movimentos de longo prazo. Em 2021, Steve e Salute lançaram o Intell com investimento de R milhões deais da família Esteves num projeto voltado à formação em tecnologia, negócios e liderança com o objetivo de ser o MIT brasileiro. Quando se olha a trajetória inteira, o que parece é um personagem que passou por quase todo. Entrou o jovem no Pactual, subiu até o topo, participou da venda do banco ao UBS, voltou para recomprá-lo, foi preso, se afastou e retornou ao centro das decisões. Em 2025, o BTG era maior do

que antes da crise de 2015 e ocupava um espaço ainda mais relevante no sistema financeiro brasileiro. No fim, André Estaves continuou exatamente onde sua história sempre se desenrolou. no centro do dinheiro, do poder e das controvérsias do mercado brasileiro. Mas e você, o que achou da trajetória de André Estaves? Escreva aqui nos comentários sua opinião sobre o banqueiro.

Curioso mercado. conteúdo para quem tem conteúdo.