---
video_title: "ROBERTO MARINHO, DA GLOBO, ESCOLHIA MINISTRO DO GOVERNO SARNEY? EX-MINISTRO EXPLICA #shorts"
video_id: i6PPg8UKmU0
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6PPg8UKmU0
video_date: 2026-03-28T11:15:04+00:00
video_description: |
  A escolha de Maílson da Nóbrega para o Ministério da Fazenda, em janeiro de 1988, passou pelo crivo informal de Roberto Marinho. 
  
  Segundo relatos baseados na autobiografia de Maílson, José Sarney pediu que ele conversasse antes com o dono das Organizações Globo, numa espécie de “sabatina” em Brasília. 
  
  Marinho aprovou o nome, e a confirmação chegou primeiro pelo plantão do Jornal Nacional, antes mesmo do aviso formal de Sarney. 
  
  O episódio virou símbolo do peso político da Globo na Nova República: não como poder oficial, mas como influência decisiva sobre nomeações e sobre o ambiente político do governo.
  
  Créditos: A Grande Verdade
---
É verdade que o senhor teve que ser aprovado pelo Roberto Marinho? >> De certa forma, sim. Essa é uma longa história, mas vou tentar resumida. O presidente Sanei, ele eu era o secretário executivo naquela época, chamava secretário geral, né? Ministro Bressa Pereira tinha pedido demissão. E

o Sanei me ligou, disse assim: "Eu gostaria que o senhor ele me traté hoje que o senhor viesse aqui a São Luía, eu queria conversar com o senhor. Peguei um um avião, fui lá, né? E conversamos 5 horas. Ele me fez uma sabatina, né? Sobretudo, né? O presidente Sanei é um

homem muito bem informado, né? E aí e ele falou: "Fez convite". Então eu queria que o senhor aceitasse o meu convite para ser ministro fazendo e claro eu aceitei. Agora eu vou vai levar um tempo para eu anunciar. Eu digo, algum problema? Não. É que eu tenho que

convencer o Dr. Roberto Marinho de que você é um bom é pode ser um bom ministro. Tá certo? Eu digo, mas ele tem alguma coisa contra mim? Não, ele tem um candidato, né? Ele tem um candidato.

Ministro quem era, depois eu descobri. Era o Camilo Calazan de Magalhães que tinha sido que era o presidente do Banco do Brasil. Tudo bem, né? Aí o o voltei para Brasília e daqui uma semana ou duas ele ele retornou das férias e um dia ele me ligou: "Escuta, Dr. Mailson, me chama Dr. Mailson até hoje também. O senhor

tem problema de conversar com Roberto Marinho?" Eu: "Não, [risadas] nenhum, não tenho nada contra ele. Eu acho que ele é um empresário bem suceducedido, ele é comandante de uma rede de comunicações importantes. Tudo bem, então ele tá te esperando em tal lugar que era no lá em Brasília, no centro comercial, né? Aí eu fui falar com ele e cheguei lá tava ele e o Antônio Carlos Magalhães, né? e o Antônio Carlos

Magalhães conversamos um pouco e o Antônio Carlos Magalhães saiu e eu fiquei conversando com o Dr. Roberto Marinho e ele me perguntou sobre tudo, uma verdadeira sabatina, o que que eu achava da dívida externa, o que que eu achava da inflação, o que que eu achava eh do crescimento do país, da política monetária, da taxa de juros, né, e da corrupção e da desigualdade, tudo duas horas, né? Eu saí de lá, né? me despedi dele e o Antônio Carlos Magalhães apareceu, disse: "Deixa, vou te levar no elevador." Chega lá no elevador, disse: "Olha, fica aqui um pouquinho que eu vou dar um papo, um papo ali com o Dr. com o

Roberto". Aí ele voltou, disse assim: "Olha, o Roberto adorou você, certo? Parabéns. Tudo bem". Aí eu fui pro ministério, chego lá no ministério, quando eu entro na minha sala, as secretárias estavam dizendo: "Parabéns, parabéns, que aconteceu? Você é o novo

ministro da fazenda." Quem falou isso? Deu no plantão do Jornal Nacional.