---
video_title: "A APOSTA DE SYLVESTER STALLONE COM ROCKY QUE MUDOU HOLLYWOOD #shorts"
video_id: GfrSOwcyNrc
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GfrSOwcyNrc
video_date: 2026-07-18T12:15:20+00:00
video_description: |
  Imagine estar com apenas 106 dólares na conta, sem carro, e precisar vender o próprio cachorro porque não tem dinheiro para alimentá-lo.
  
  Essa era a realidade de Sylvester Stallone em 1975, um ator desconhecido que colecionava rejeições em Hollywood.
  
  Inspirado por uma luta de boxe entre Muhammad Ali e o azarão Chuck Wepner, ele escreveu o roteiro de Rocky em apenas três dias e meio.
  
  Os estúdios amaram a história e ofereceram 265 mil dólares pelo texto, mas com uma condição cruel: ele não poderia interpretar o protagonista.
  
  Stallone recusou a fortuna e declarou que preferia enterrar o roteiro no quintal a ver outra pessoa no papel de Rocky.
  
  A aposta em si mesmo rendeu o filme de maior bilheteria de 1976, o Oscar de Melhor Filme e uma das carreiras mais icônicas do cinema.
  
  -
  
  Fonte: BBC
---
O preço subiu para cerca de 265 mil dólares. Não deve haver música no filme. Certo, melhor ficar longe. Sai do meu gramado, garoto. Mas o que eles não previram é que, quando uma pessoa não tem esse tipo de dinheiro, [a música] ela realmente não sente falta. Em outras

palavras, se você nunca andou em um Rolls-Royce, não se importa de ser sacudido em um Volkswagen. Você não tem esse ponto de referência. Mas, além disso, eu sabia que se eu vendesse [a música], mesmo por 500 mil dólares, depois que o dinheiro acabasse, eu ficaria muito amargurado por ter vendido o único amor que eu tinha [a música] para pelo menos fracassar nos meus próprios termos. Eu queria ver se conseguia atuar porque, com todos esses papéis pequenos de que você está falando, você realmente não podia dizer que esse garoto tinha talento ou que era apenas uma grande farsa. Então, eles se deixaram levar por uma espécie de entusiasmo. [música]

Nossa, meu Deus. Bem, por que não? Muito bem , vamos dar uma chance a ele. E eles colocaram muitas cláusulas no contrato, como por exemplo, se eu me apaixonasse pelo meu par romântico, ou se eu xingasse uma freira, ou se eu não escovasse os dentes, ou qualquer coisa do tipo, eu poderia ser removida do roteiro após a produção, depois de 5 ou 10 dias. Mas, deixando tudo isso de lado, eu realmente acho que eles... eles só queriam se livrar de mim [na música]

. E eles disseram: "Bem, vamos colocá-lo em um filme. Isso vai nos livrar dele por 2 meses." Sabe, esse tipo de coisa. E você fez isso, na verdade, por uma taxa [musical] muito pequena. Não eram 20.000 dólares mais uma

porcentagem? Certo. US$ 20.000 e o que temos é o salário mínimo do Screen Actors Guild, que é de cerca de US$ 600 por semana. US$ 620 após impostos.

Mas, na verdade, você não era bastante pobre naquela época? Sua esposa, eu li todas essas histórias sobre sua esposa saindo para te sustentar enquanto você ficava em casa digitando sem parar. Tudo isso era verdade, não era? Oh sim. Naquela época, devo admitir que minha vida [musical] estava definitivamente em declínio, pelo menos profissionalmente. Eu estava

falido emocional, espiritual e fisicamente. Tinha cerca de 106 dólares no banco. Eu tinha uma senhoria, uma mulher , mas ela era tão grande que, quando vinha cobrar o aluguel, sua sombra cobria todo o prédio. Sabe, é como um eclipse total. E quer dizer, eu não sou um homem pequeno, mas ela era uma pessoa cruel [música] e não teria pensado duas vezes antes de pegar meu carro, amassá-lo ao meio e não receber o dinheiro dela. Então, eu tinha 106 dólares,

o aluguel era de 300, eu tinha uma esposa grávida, eu tenho um cachorro inglês enorme, na verdade, um bullmastiff, que comia qualquer coisa, orgânica ou não orgânica, qualquer coisa. Cacto, ah, a senhoria, quer dizer, dê a ele o que você quer dar para ele comer? Brick, dê um tijolo nisso hoje à noite, qualquer coisa. Então, eu me vi nessa espécie de dilema. Então, [música] pode-se dizer que eu tive bastante inspiração para sentar e escrever o roteiro. Escrevi o roteiro

em cerca de três dias e meio, e apenas porque eu conseguia ouvir o lobo à porta, literalmente. E essa parte era verdade, realmente era. Estava chegando ao ponto de [música] raspar o fundo do poço.