---
video_title: "A Ascensão e Queda da Hering: 141 Anos de Império"
video_id: 8oxxVW02m04
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8oxxVW02m04
video_date: 2026-08-01T15:15:32+00:00
video_description: |
  A Hering começou em 1880, em Blumenau, com um tear circular, dois irmãos alemães e uma família inteira trabalhando dentro da própria casa. Mais de 140 anos depois, a marca dos dois peixinhos se tornou uma das empresas mais conhecidas do Brasil, vendeu bilhões de camisetas e virou um símbolo do varejo têxtil brasileiro.
  
  Neste mini-doc do Curioso Mercado, contamos como a família Hering construiu um império no Sul do Brasil, criou a Ceval, dona da Seara e uma das maiores empresas de soja e carnes do país, enfrentou a abertura econômica dos anos 90 e vendeu seu maior ativo para salvar a companhia têxtil.
  
  A história passa pela virada da Hering como marca de varejo, pelo sucesso das franquias, pela perda de identidade, pela venda ao Grupo Soma, pela fusão com a Arezzo na Azzas 2154 e pela tentativa da família Hering de comprar a marca de volta.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:57  - Blumenau, 1878
  05:23 - Guerras
  09:12 - O Homem da Hering
  12:08 - A Ceval
  14:07 - Ivo e a Crise
  17:41 - A Venda da Ceval
  20:09 - A Virada de Fábio
  23:08 - O Problema
  26:39 - A Venda
  28:19 - Dentro da Azzas
  30:55 - A Tentativa de Volta
---
A Ering começou em 1880 numa pequena colônia alemã no interior de Santa Catarina, com um tear circular, dois irmãos e uma família inteira trabalhando dentro da própria casa. Mais de um século depois, aquele negócio tinha virado um dos maiores impérios empresariais do sul do Brasil. O grupo chegou a reunir 31 empresas e mais de 32.000 funcionários. A Ering era a maior empregadora de Santa Catarina e já tinham sido vendidas 5 bilhões de camisetas com os dois peixinhos. Mas o

tamanho do grupo ia muito além da roupa. Nos anos 1970, a família criou a CEVAL, uma empresa de soja que cresceu tanto que passou a ofuscar a própria Ering. Isso porque nos anos 90 ela era a quinta maior processadora de soja do mundo, a maior produtora de óleo vegetal do Brasil e uma das maiores empresas de carnes do país, dona inclusive da Seara. Mas a Ceval foi vendida para salvar a Ering, o que muita gente até hoje não entende. Fato é que com a venda a Ering sobreviveu e depois renasceu como uma das maiores histórias de virada do varejo brasileiro. Porém, em um novo

drama familiar, a família perdeu o controle da empresa em 2021. Só que agora os Ering querem comprar a Ering de volta. A marca que pertenceu aos descendentes dos fundadores por 141 anos virou peça de uma disputa dentro da AS. A Holding que reuniu a Ering Farm, Arez e mais de 20 marcas. E hoje a empresa que foi vendida por bilhões pode voltar paraa família por uma fração daquele valor. Seja bem-vindo à história da

Ering, uma empresa que vestiu o Brasil, criou um gigante do agronegócio e depois de quase um século e meio tenta voltar pras mãos de quem afundou.

>> [música]

>> Herman Ering tinha 43 anos quando desembarcou no Brasil. Ele vinha de Harta, uma cidade no reino da Saxônia, na Alemanha. Lá, junto com o irmão mais novo, Bruno tocava uma pequena tecelagem de malhas, mas a empresa ia mal, porque a crise que se abateu sobre a Alemanha depois da guerra franco-prana de 1870 tinha estrangulado o negócio. Foi quando ouviram falar de um conterrâneo, o Dr. Herman Bruno Otto Blumenau, um farmacêutico e naturalista alemão que havia fundado em 1850 uma colônia no Vale do Itajaí, no sul do Brasil. Era

uma comunidade de imigrantes alemães cercada de Mata Atlântica, rios e a promessa de recomeço. Hermaning decidiu conhecer esse lugar de perto. Então, em 1878, aos 43 anos, atravessou o oceano sozinho. Nos primeiros meses em Blumenau, sobreviveu fazendo escrituração para comerciantes locais e chegou a abrir um pequeno botiquim. Mas o que ele queria mesmo era voltar a produzir tecidos. E ali naquele vale,

ele se convenceu de que conseguiria. Então escreveu para a esposa Mina pedindo que embarcasse com os filhos o quanto antes. Assim, Herman comprou um Tar circular em Joinville, uma colônia vizinha. Em agosto de 1880, com a família reunida e o irmão Bruno finalmente no Brasil, os dois fundaram juntos a Tricotvaring Fabric Gebruder Ering, a fábrica de malhas irmãos Ering. A mesma sociedade que já existia na Alemanha renascia no Vale do Itajaí. Mas

mal a fábrica começou a funcionar e o rio Itajaí transbordou. A enchente de 1880 foi uma das maiores da história da região. As primeiras máquinas do Zer ficaram danificadas, o estoque de fio se perdeu e o prédio sofreu avarias. Então, sem capital para recomeçar, os irmãos foram pedir ajuda ao próprio Dr. Blumenau, que os emprestou dinheiro.

Novamente capitalizados, a produção foi retomada com todos os ering trabalhando do amanhecer ao enoitecer na fabriqueta. Herman operava a máquina circular que exigia a força física. Bruno cortava e prensava as peças e fazia as viagens de negócios. Para conquistar clientes, ele saía a cavalo pela região, oferecendo amostras de porta em porta. Já as mulheres da casa passavam o dia nas máquinas de costura e tricotagem. Não

havia separação entre casa e fábrica. Era tudo a mesma coisa. Herman e Mina tiveram nove filhos e na medida em que cresciam iam entrando no negócio. E as filhas ao se casarem traziam os maridos para dentro da empresa. O negócio prosperou e já em 1882 a empresa tinha representante comercial em Porto Alegre. E esse é um ponto

importante. A visão era arrojada. A Ering era uma fábrica de imigrantes numa colônia de interior, mas que pensava grande e já no início da década de 1890 não cabia em si. Então os irmãos compraram um terreno mais afastado, a 3 km do centro, onde havia água abundante para gerar energia. Assim, em 1897, a mudança para a nova sede foi concluída e seria o endereço do Zering pelos 100 anos seguintes. Mas em 1915, Herman

Nering morreuos 78 anos e o controle passou para os filhos Max e Kurt, ainda sobre a orientação do tio Bruno, que morreria 3 anos depois. E o maior teste daquela geração estava prestes a chegar.

A Primeira Guerra Mundial chegou a Ering com uma faca de dois gomes. A proibição de negociar com a Alemanha cortou o fornecimento de máquinas e matériapra, mas também forçou a empresa a se virar sozinha. Então, em 1914, a Iring inaugurou a própria fiação e passou a fabricar o fio de algodão, tornando-se uma das primeiras têteis do Brasil a não depender de nada importado. E quando a guerra apertou, a empresa já era independente. À frente do negócio, os irmãos Max e Kurt conduziram a empresa juntos pelos anos seguintes, num período de consolidação. A Ering já tinha

representantes comerciais no Rio Grande do Sul, no Rio de Janeiro e em São Paulo. e era conhecida no sul do país como sinônimo de qualidade em malha de algodão. Então, em 1929, a empresa deu dois passos decisivos. Ela adotou oficialmente o nome companhia Ering e se transformou em sociedade anônima com Paul, o filho mais velho, na presidência. E o capital gerado pelo têxtil começou a transbordar para outros negócios. Dali sairiam recursos para

fundar a Kremer e o Banco Agrícola e Comercial de Blumenau. A Ering havia deixado de ser uma malharia familiar para virar o motor econômico de uma região inteira. E foi nesse ambiente que um neto de Herman começou a despontar. Ing Wolfgang Ering estudou na Alemanha e no Rio de Janeiro e voltou com uma visão de empresa diferente da que circulava na família. Ele entrou na Ering em 1929, aos 22 anos como diretor suplente. O

caminho de íngua ao topo da empresa começou nesse momento, mas um evento histórico aconteceu.

A segunda guerra para uma empresa de origem alemã no Brasil era muito perigosa. O nazismo empolgava alemães e germanófilos no mundo inteiro. Inclusive na cúpula do governo brasileiro, em Blumenau, uma cidade de colonização alemã não seria diferente, mas a família Ering não se dobrou o nazismo. Kurt chegou a dar uma entrevista pública declarando o fim próximo do regime alemão, numa época em que isso era um ato de coragem, mas não bastou. Quando o Brasil entrou oficialmente na guerra contra o eixo, a Ering caiu no mesmo balaio de todas as empresas de origem alemã, suspeitas de simpatia com o inimigo. A suspeita, como Blumenau

inteira sabia, não tinha o menor fundamento, mas isso não importou. No fim de 1942, todos os membros da diretoria executiva foram incluídos na chamada lista negra do governo. A empresa precisou se reorganizar as pressas e o interventor Roberto Grossenbacker, de fora da família, foi convidado como diretor gerente responsável. Enquanto Félix, Victor, Ingul, Walter Werner e Roland Miller Ering permaneciam como diretores industriais, Kurt Ering foi obrigado a se afastar do comando da empresa que o pai havia construído. Foi nesse período, no meio da intervenção, Kingo provou seu valor. Ele conhecia cada máquina, cada

metro de tecido, cada contrato. Ingo coordenava a produção e as vendas enquanto a velha guarda estava afastada. Mas essa passagem só não foi mais difícil porque Ingo e o interventor se entenderam muito bem. Tanto que mesmo depois da guerra, Grosenber continuou na empresa. Kurt nunca mais voltou ao comando da Ering e morreu em 1948 aos 67 anos. Ele deixou uma empresa que havia

atravessado duas guerras mundiais sem quebrar, sem vender e sem perder o controle familiar e deixava um sucessor à altura. Cabe agora a Ingo fazer crescer o que o avô e o pai haviam plantado.

Quando o Inbo se consolidou no comando no início dos anos 60, a Ering tinha 100 funcionários e faturava 15 milhões de dólares por ano. Quando ele saiu, quatro décadas depois, eram 28.000 funcionários e 1.hão600 milhões de dólares. A empresa havia multiplicado de tamanho mais de 100 vezes sob o comando dele. Mas a

história de Ingo não é de um executivo agressivo. Na verdade é quase o contrário. Ele era um homem de hábitos espartanos e disciplina de ferro. Chegava cedo à fábrica dirigindo o próprio Opala Beeg e no fim da tarde sentava o piano em casa e tocava como um profissional. Ingo não dava entrevistas, não frequentava festas e evitava ser fotografado. Ele era dono de um dos

maiores grupos do país e quase ninguém conhecia seu rosto. Em Blumenau, todos o chamavam de tio Wingo, mesmo quem não era da família. E ele tinha uma filosofia de negócio que aplicou com teimosia por décadas, a de jamais aumentar a margem de lucro nos tempos de vacas gordas. Ingo acreditava que se mantivesse os preços acessíveis enquanto a demanda crescia, o consumidor se apeçoaria à marca e continuaria fiel nas vacas magras. Assim, a Ering produzia em escala cada vez maior, justamente para baratear o produto e torná-lo acessível a quem tinha menos. E a empresa crescia

metodicamente com uma estratégia geográfica calculada para inclusive fora do Brasil. Em 1964, a Eringen se tornou a primeira empresa têxtil do Brasil a exportar suas peças para o exterior. E nos anos 70, com o governo federal oferecendo incentivos fiscais para que instalasse fábricas no Nordeste, a Erin chegou lá. Em 1970, assumiu o controle da Tecanor, uma fiação em Pernambuco. Mas ainda dentro do próprio Vale do Itajaí, abriu novas unidades em rodeio Ibirama e Gaspar.

Assim, em 1981, era a maior empregadora de Santa Catarina com 11.227 funcionários, mais que a fundição Tupi, a Csul e a veg juntas. No final dos anos 80, o conglomerado da família Ering reunia 31 empresas e mais de 32.000 empregos diretos. Além disso tudo, a empresa teve uma grande contribuição cultural. Até o fim dos anos 70, a

camiseta era roupa de baixo. Um item utilitário usado por baixo da camisa invisível, sem nenhuma relação com moda. Foi a juventude daquela década no Brasil e no mundo, que tirou a camiseta do status de roupa íntima e a jogou nas ruas como peça de vestiira. E nenhuma empresa surfou essa virada melhor que a Ering camiseta branca de algodão com dois peixinhos virou símbolo de praticidade e democracia. Não era roupa de rico, nem de pobre, era de todo mundo. Mas a jogada mais ousada de Ingo

não foi têxtil, sim alimentar.

Em 1972, o governo de Santa Catarina lançou incentivos fiscais para empresas que investissem em novas áreas. Para uma empresa tradicional no ramo de fios e malhas, diversificar parecia quase uma heresia, mas Zingo estimulou os diretores a buscarem ideias e um deles, o filho Ivo, propôs criar uma empresa para processar soja no Vale do Itajaí, que estava em alta e já era produzida naquela região. Engolvi analisou com calma e numa reunião do conselho aceitou a ideia. Assim nasceu as cereais do vale, a Ceval, e para tocá-la engotrou-se o engenheiro químico Vilmar Shurman vindo da Sambra. Foi a escolha certa. E já no primeiro ano de operação,

em 1973, a CEBAL esmagava 100 toneladas de soja por dia com altíssima rentabilidade. Shurman teve autonomia total e instalou silos perto dos grandes fornecedores, espalhando armazéns por 12 estados para nunca depender de só uma safra. A CEVAL cresceu além de qualquer previsão. Em 1980 comprou a Seara, uma empresa de carnes fundada em 1956 no Oeste Catarinense, entrando de vez no ramo de aves e suenos. No fim dos anos 80, a Cevalg era a quinta maior exportadora do Brasil e em meados dos anos 90, a empresa faturava 2.hões 700

milhões de dólares, 10 vezes mais que a Ering Testil. Os números eram impressionantes. Era a quinta maior processadora de soja do mundo, a maior produtora de óleo vegetal do Brasil e a terceira maior de carne congelada. Tinha unidades instaladas em 14 estados brasileiros e em quatro províncias argentinas. Empregava 15.000 pessoas

diretamente e mantinha relação comercial com 40.000 produtores rurais no Brasil, Argentina, Paraguai e Bolívia. Mas o grupo Ering passava por mudanças internas e logo essa potência seria vendida.

Em 1989, aos 82 anos, Ingo passou o comando executivo ao filho mais novo, Evo. 4 anos depois, em 23 de agosto de 1992, Ing Wolfgang Ering morreu em Blumenau. era diretor da Ering desde os anos 70 e como já dissemos foi o arquiteto da CEVAL ao lado de Shurman e acumulava cargos em várias holdings do grupo. Quando assumiu a presidência em 1989, ele ardou um dos maiores conglomerados do Brasil e também uma bomba relógio, porque o mundo estava prestes a mudar de uma forma que pegaria a indústria têxtil brasileira completamente despreparada. A abertura econômica promovida pelo governo color a partir de 1990 derrubou as barreiras tarifárias que protegiam o setor por décadas. De repente, camisetas da China,

da Índia e da Coreia entravam no Brasil a preços que nenhuma fábrica nacional conseguia acompanhar. Produtos de qualidade inferior, mais baratos, que conquistavam o consumidor de baixa renda. E com o plano real valorizando a moeda a partir de 1994, exportar virou um mau negócio. Assim, a indústria têxtil catarinense foi esmagada entre as duas pontas. Para se ter uma ideia, entre 1990 e 1999, a indústria têxtil brasileira eliminou 295.000

empregos, mais da metade de toda a mão de obra do setor. Em 1994, a Erin demitiu 10.000 funcionários. em 1996, mais 5.000. Naquele ano, a Ering teve o

maior prejuízo de todo o setor têxtil catarinense, R$ 30 milhões deais no vermelho. Ao longo da década, a empresa perdeu praticamente 1/3 da força de trabalho e Ivo precisou tomar decisões duras, uma atrás da outra. Ele vendeu a Eing do Nordeste para o grupo Vicunha em 1995 por 45 milhões de dólares. Vendeu também a Tecanor no ano seguinte e fechou a fábrica da era em que havia sido aberto na Espanha, a Inema criada em 1992 para produzir malhas para Eurodisney. Também fechou unidades em Gaspar e Água Verde, se desfez da fiação e assim encerrou o século XX, desmontando boa parte do império industrial que seu pai havia montado. Mas a decisão mais radical foi

também a mais inteligente. Ivo contratou a consultoria americana BZ Allen Hamilton para repensar a empresa do zero. E o diagnóstico foi brutal. A Ering precisava parar de se enxergar como uma indústria e começar a se enxergar como uma marca. Até 1995, a empresa fabricava 95% de tudo que vendia. Era uma estrutura pesada, cara,

cheia de fábricas, estoques e funcionários. O novo modelo era o oposto. Terceirizar a produção para pequenas costureiras, que eram confecções espalhadas pelo Vale do Itajaí e concentrar a empresa no que realmente dava dinheiro, que era a marca, o design e a distribuição. E foi o que ele fez. Então, em 1997, a Ering já terceirizava 40% da produção.

Anos depois, chegou a 60%. com 4.000 costureiras trabalhando em mais de 200 oficinas, recebendo noow, máquinas emprestadas e até dinheiro da própria Ering, a fábrica gigante de Ingo estava sendo desmontada e substituída por uma rede, mas antes de a transformação se completar, Ivo tinha uma última grande decisão a tomar e essa era a maior de todas.

A Cal agora era uma gigante do agronegócio, mais valiosa que a própria Er intestil, mas exigia capital intensivo, tinha margens apertadas e uma gestão cada vez mais distante do DNA da família. E a Ering têtil, no meio da crise, precisava desesperadamente de caixa. Então, em 1997, os acionistas decidiram vender a participação na CEVAL para Bung International, por um valor estimado entre 550 e 700 milhões de dólares. Foi uma das maiores transações do agronegócio brasileiro da época. Mas aí o mercado fez a pergunta óbvia, por vender a CEVAL, que ia bem e ficar com a Têtil que estava em crise? Ivo respondeu

com uma frase que resumia tudo. Abre aspas. O negócio têxtil está em nosso DNA. É a nossa verdadeira vocação. Fecha aspas. Assim, os recursos da venda

pagaram uma dívida combinada de 250 milhões de dólares das empresas do grupo e foram distribuídos entre os membros da família. E é exatamente aí que essa história ganha um segundo fundo. Anos mais tarde, três netos de Max Victor Ering, um diretor histórico da empresa, entraram na justiça com uma acusação grave. Ivo, sendo presidente da CEVAL, teria usado informação privilegiada para comprar a participação de familiares antes do anúncio da venda. Depois da transação, ele tornou-se uma oracionista individual da Impasa, a holding familiar. O processo revelou mais. As

ações da avó dos autores na holding teriam despencado de 25 milhões para 72.000 no período pós-venda. A Holding mantinha dois CNPJ diferentes ativos em paralelo por décadas, o que é ilegal e se comprovado, poderia anular todas as transações do período, incluindo a própria venda da CEVAL. Havia ainda um offshore no Panamá ligado a outro membro da família do escritório Mossa Fonseca, o mesmo do Panama Papers. Três juízes de Blumenau se declararam incompetentes e o caso foi para São Paulo, onde corre até hoje. Ivo Ering, por meio de seu

advogado, disse que o que sabe sobre o assunto se resume a notas de jornal e a companhia Ering afirmou desconhecer o processo. Essa é uma treta mal resolvida entre a família e que foi revelada só depois. Mas em 1997, com a têtil inxuta e o caixa reforçado, a Ering estava pronta para se reinventar. E o homem que conduziria essa virada já estava dentro de casa.

>> [música] >> Fábio Ering, sobrinho de Ivo e bisneto de Herman, havia entrado na empresa em 1984 como trainiy. Antes disso, passou pela auditoria Arthur Anderson e pela agência de publicidade DPZ, uma bagagem que misturava números e marca, justamente o que a Ering precisava. dentro da empresa, começou como estagiário de estoque numa loja, virou vendedor e foi subindo de cargo. Em 1998 assumiu como presidente executivo. Fábio tinha um diagnóstico claro. A Ering

havia se dispersado porque ao longo dos anos o grupo chegou a controlar 13 marcas diferentes e estava sem foco. Então ele decidiu concentrar todos os esforços em quatro marcas: a Ering Ering Kids, a infantil PUCK e a Jovem Desarme. comprada da M Officer em 1998 e apostar ainda mais no varejo direto. A primeira Store havia sido inaugurada em 1993 no Shopping Via Park, no Rio de Janeiro, mas foi a partir de meados da década que o sistema de franquias ganhou tração de verdade. A lógica era de que a Ering não precisava ser dona das lojas, ela precisava que as lojas fossem da Ering. E em 1995,

um movimento ajudou a reforçar a marca no imaginário do brasileiro. A Ering se tornou a primeira empresa nacional a licencial alvo azul, símbolo da campanha O Câncer de Mama no alvo da moda do IBCC. Só na primeira edição foram mais de 400.000 camisetas vendidas. Ao longo de 30 anos de parceria, a campanha arrecadou mais de R5 milhões deais com mais de 8 milhões de peças vendidas. A

marca, que quase quebrou, voltava a aparecer ao lado das celebridades, agora com propósito, e o varejo físico avançava sem parar. Em 2006, a rede já passava de 200 Eing Stores e a estratégia tinha um nome cunhado pelo próprio Fábio. A Ering seria a gap brasileira, uma marca de básicos vendida em rede própria, presente em todo o país, acessível a qualquer classe social, reconhecível por qualquer brasileiro. Então, em 2007, a empresa decidiu que para dar o próximo salto precisava de capital. Assim, aing abriu o capital na bolsa de São Paulo numpo captou cerca de R$ 311 milhões deais. A

família perdeu o controle acionário do negócio, embora continuasse como maior acionista com cerca de 25% do capital, mas manteve a gestão da empresa com Fábio à frente. E o que aconteceu a seguir foi um dos crescimentos mais rápidos da história do varejo brasileiro. O faturamento pulou de R$ 379 milhõesais em 2007 para R 1.800 milhões em 2012. A rede chegou a 500 lojas e no pico em 2012 a empresa valia R$ 8 bilhões deais na bolsa. Era a maior

história de virada do varejo brasileiro. E foi exatamente nesse ponto que ela começou a dar errado.

O problema da Ering depois de 2012 não foi externo e sim interno. Com o sucesso, a empresa ficou inquieta e os executivos queriam crescer ainda mais. E o varejo de moda no Brasil estava em ebolição. Redes internacionais como Zara, GAP e Forever 21 desembarcaram no país. E concorrentes nacionais como Henner e Riachuelo se modernizavam e investiam pesado em logística e experiência de loja. O Fest Fashion,

modelo em que as coleções trocam em semanas e não em estações, virava um novo padrão. Então, a Ering decidiu acelerar e jogar esse jogo. Mas o problema é que no fundo para isso, ela precisou deixar de ser a Ering. A empresa que renasceu apostando no básico de qualidade começou a se reinventar como moda rápida. Colocou vestidos estampados de viscose para dividir as araras com as camisetas brancas. Lançou

mais coleções por ano, com mais tendências, mais estampas. peças de valor agregado e abriu mega lojas. Era a Ering tentando ser a Zara e o mercado percebeu que algo estava errado. Simplesmente não dava para entender se a companhia era voltada para a moda básica ou para a moda fashion. Tinha perdido a própria identidade e o estrago apareceu primeiro no lugar mais sensível. As

lojas. As coleções fashion não vendiam como o esperado e os franqueados, que respondiam pela imensa maioria da rede, ficavam com estoque encalhado. Algumas lojas chegaram a ter produtos seis meses parados nas araras, misturados com a coleção nova, sem critério de preço. O estoque médio da Ering chegou a 130 dias contra uma média de 80 no setor. E para desovar, as lojas entraram em promoção e destruíram a própria margem. No fim, a

empresa estava tão obsecada em definir coleções e abrir novos estabelecimentos que parou de olhar para o chão de loja. Em 2015, a situação ficou crítica e a ERNG orientou os franquados a queimar estoque a preço de custo, bancando parte do prejuízo da remarcação, o que custou R5 milhões deais. Além disso, a Ering subsidiou reformas de loja e ofereceu financiamento sem juros para 100 franquias. As vendas caíram por mais de 10 trimestres seguidos. E a verdade é que a empresa só crescia porque abria novos pontos. Quando a expansão

desacelerou, o crescimento sumiu junto. Assim, entre o fim de 2012 e meados de 2018, a Ering perdeu 2/3 do valor de mercado. Os 8 bilhões viraram dois e o diagnóstico, quando finalmente veio, partiu da própria família. Fábio Ering afirmou, abre aspas. Tivemos uma atitude equivocada de querer ser parecidos com as grandes magazines e encontramos um oceano vermelho. Perdemos nossa

essência. Fecha aspas. E o filho Thiago completou. Abre aspas. Os clientes não estavam cansados do básico. Os

executivos é que estavam. Fecha aspas. Então a Ering tentou voltar para casa a partir de 2017 num movimento que combinava resgate das origens com investimento pesado em tecnologia e integração entre loja física e digital. Os resultados começaram a melhorar de leve e a empresa parecia enfim encontrar o caminho de volta. Só que veio 2020. A

pandemia fechou as lojas, derrubou o faturamento e empurrou a Ering para o pior momento de sua história em quase um século e meio. E foi nesse momento de fraqueza que os compradores apareceram.

>> [música] >> Em abril de 2021, duas ofertas de compra chegaram quase ao mesmo tempo. A primeira veio da Arezo, a gigante dos calçados, que tentava se transformar numa plataforma de moda que ofereceu cerca de R bilhões300 milhões deais. Mas a família recebeu a proposta de uma forma quase hostil, porque havia nela um subtexto de que a Ering era um negócio em decadência, sendo resgatado por caridade. Fábio Ering disse publicamente que a oferta não fazia sentido. Aí chegou o grupo Soma, dono da Farm, da Animali e da Maria Filó. O Soma era

especialista em marcas cariocas de autoposicionamento, o que não tinha nada a ver com o universo de básicos da Ering. Mas Roberto Jataí, o fundador do grupo, entendiu uma coisa que dinheiro não compra, a força de uma marca que praticamente todo o brasileiro já vestiu. A negociação do primeiro contato ao acordo assinado durou apenas 4 dias. O Soma chegou perto do valor que a família pedia e mais que isso, soube tratar a Ering como um legado a ser preservado, não como um espóo a ser liquidado. Em abril de 2021, a companhia Ering foi comprada pelo grupo Soma por R,1 bilhões deais. Era a primeira vez em

141 anos que a empresa saía das mãos da família fundadora. Mas Thiago Ering, filho de Fábio da sexta geração da família, ficou no comando operacional da marca dentro do grupo, mantendo algum DNA da Ering na gestão. Parecia o final feliz de uma história centenária, mas era só o começo de um novo problema.

O grupo Soma comprou a Ering sem saber direito o tamanho do que estava comprando e depois da aquisição, o diagnóstico revelou problemas operacionais que a auditoria não tinha capturado. A rede tinha dificuldade séria para abastecer as lojas e o sistema de preços estava desorganizado. No fim de 2021, a Ering não conseguia entregar 27% de tudo que vendia para franquias e multimarcas. E o Soma acostumado a operar marcas pequenas e caras, não tinha menor experiência com um negócio de básicos em escala de massa. Além disso, em 2023 veio mais uma grande revirolta nessa história. O grupo

Soma se fundiu com a Arezo, justamente a empresa cuja oferta a família havia recusado dois anos antes. Da fusão. Nasceu a Asas 2154, uma holding gigante com mais de 20 marcas de moda de básicos populares a grifes de luxo. A Ering, que já tinha sido a empresa mais valiosa do varejo têxtil brasileiro, virou apenas mais uma peça num quebra-cabeça enorme. Mas em março de 2024, a Asas colocou um número na mesa que resumiu o tamanho do problema que acabamos de citar antes da fusão. Ela reavaliou os ativos da ERNG e

reconheceu uma perda de R$ 2,9 bilhões deais, muito acima do que o mercado esperava. O CFO da empresa na época disse que a culpa eram mudanças no sistema tributário que não estavam no radar na época da compra. Mas os números contavam uma história simples e cruel. A Ering comprada por R$ 5,1 bilhões deais em 2021 era avaliada pelo JP Morgan em mados de 2026 entre 600 e 800 milhões deais. Em 5 anos, a marca havia perdido mais de 80% do valor da transação. Para

se ter uma ideia do tamanho do estrago, no momento em que finalizamos esse vídeo, todo o grupo ASAs com mais de 20 marcas vale 4 bilhões em bolsa. E dentro da própria Asas estourou uma guerra. Alexandre Birman, o se da Holding vindo da Arezo, e Roberto Jataí, o fundador do SOMA, entraram em conflito aberto sobre os rumos do grupo com acusações mútuas de sabotagem da governança. As ações da AS acumularam queda de quase 50% em 12 meses. E em outubro de 2025, o ato simbólico final. Thiago Ering deixou o

comando da unidade que abriga a marca da família, encerrando 145 anos de gestão conduzida por descendentes dos fundadores. Pela primeira vez na história, não havia um Ering tomando conta da Ering. Mas essa história acabou assim? Claro que não.

A família Ering não desistiu e em junho de 2026 o pipeline, site de negócios do valor econômico, revelou uma movimentação que ninguém esperava. Um grupo de acionistas da AS, liderado pela família Ering e que somava cerca de 11% do capital da companhia, havia contratado o Banco BR Partners para tentar recomprar a marca. A ideia era separar a Ering das outras marcas da AS por meio de uma cisão e devolver o controle aos descendentes dos fundadores. A estrutura era engenhosa. A família e seus aliados trocariam suas ações nos demais ativos da holding pela Ering sem afetar os outros minoritários.

E havia uma ironia financeira no centro de tudo. A marca que a família havia vendido por R$ 5,1 bilhões deais em 2021 poderia voltar para as mãos dela por uma fração disso. Talvez aqueles 600 a 800 milhões na avaliação do JP Morgan, ou seja, a mesma empresa por 1/5 do preço 5 anos depois. O banco já tinha feito uma primeira abordagem ao conselho da AS e a resposta ainda estava sendo estudada. Enquanto isso, a própria ASA se debatia.

A arbitragem entre Birman e Jataí corria na B3. O Itaú havia sido contratado para avaliar uma cisão de marcas e até a farm, uma das joias do grupo, estava sendo cogitada para a venda. A Ering que havia atravessado duas guerras mundiais, hiperinflação e a abertura econômica dos anos 90, estava no meio de mais uma crise. Só que dessa vez a turbulência não vinha do mercado, das importações ou da economia, vinha de dentro dos próprios donos. Hoje, a marca que pertenceu à mesma família por 141 anos está no meio de uma disputa entre executivos que nunca costuraram uma camiseta na vida e a própria família tenta, contra tudo, comprá-la de volta.

Mas tem uma coisa que ninguém e nenhuma dessas reviravoltas conseguiu desfazer. Do outro lado de todas as crises e guerras, a camiseta branca com dois peixinhos continua ali, mesmo que sem a mesma relevância de antes, vestindo o brasileiro. Exatamente como o Inguering sonhou quando decidiu que aquela peça simples deveria ser de todo mundo. Esse legado pelo menos, sobreviveu à própria família.

>> [música]

>> Curioso Mercado. conteúdo para quem tem conteúdo.