---
video_title: "NAJI NAHAS ACUSA DIRIGENTE DA BOVESPA DE \"MANOBRA DIABÓLICA\" CONTRA ELE #shorts"
video_id: NLjZipS00Qk
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NLjZipS00Qk
video_date: 2026-04-08T10:45:03+00:00
video_description: |
  Em 1989, o mercado brasileiro viveu um de seus episódios mais traumáticos com o caso Naji Nahas. 
  
  O investidor, que já vinha operando com forte alavancagem e grande concentração em ações e opções, tornou-se o centro da crise quando seu esquema de financiamento entrou em colapso. 
  
  A ruptura explodiu em 9 de junho de 1989, após um cheque sem fundos e a incapacidade de sustentar as posições, gerando efeito dominó sobre corretoras e sobre a Bolsa do Rio. 
  
  O episódio expôs fragilidades graves do mercado da época, como crédito frouxo, controles precários e risco excessivo concentrado em um único operador. 
  
  A crise ajudou a acelerar mudanças regulatórias e marcou o declínio definitivo da Bolsa de Valores do Rio de Janeiro.
  
  Nesse vídeo, o investidor dá uma entrevista onde comenta sobre o caso e acusa o então dirigente da Bovespa de estar conduzindo uma "manobra diabólica" contra ele.
---
Apesar deles dizerem que a ação é para desconcentrar, para moralizar, o dirigente da Bovespa, que conheço a longa data, de fato, estava fazendo uma manobra diabólica, aonde ele chegou a quebrar os mercados e vai ser uma quebradeira geral pela ação irresponsável e criminosa. É, apesar disso, como a operação tá muito bem feita, ele tá tentando se sair como um herói que diz: "Eu tinha previsto, mas de fato o que ele fez foi uma ação criminosa chegar ao ponto de nos bancos a semana passada pedir banco por banco, almoçou no Plan Bank, foi no CREF Sulu, foi não sei em que outros bancos pedir param de financiar porque eu como dirigente do Bovespa, eu posso tomar tal e tal medida." quer dizer uma ação criminosa irresponsável, porque quem quer desconcentrar, quem quer mudar o tipo de financiamento do de zero, era muito simples, era só chamar os financiadores, chamar as pessoas envolvidas, entre outras. Eu que sou um dos grandes no mercado usando esses financiamentos e fala, não queremos mais esse perfil de financiamento, vamos montar o perfil e vamos pegar 90, 120 dias, vamos transformar essas operações de financiamento de de zero, de curto prazo, em financiamento de maior prazo. Era muito simples, sem fazer alarde, agora quem vai no jornal, anuncia, faz o escândalo, faz tudo isso, é que tem realmente coisas atrás. Yeah.