---
video_title: "Washington Olivetto: O Gênio da Publicidade"
video_id: 0SFPd61WQIE
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0SFPd61WQIE
video_date: 2026-07-04T16:14:25+00:00
video_description: |
  Conheça a AUVP!
  👉 https://sard.ink/AUVP-CM10
  
  Washington Olivetto foi o homem por trás de algumas das campanhas mais marcantes da publicidade brasileira, como o Garoto Bombril, “O primeiro sutiã a gente nunca esquece”, o Cachorrinho da Cofap e o Casal Unibanco. Neste mini-doc do Curioso Mercado, contamos a história do publicitário que transformou propaganda em cultura popular e se tornou um dos maiores nomes da criatividade no Brasil.
  
  Da infância na Lapa aos primeiros prêmios em Cannes, da DPZ à criação da W/Brasil e da WMcCann, a trajetória de Olivetto passa por campanhas históricas, pela Democracia Corintiana, por Bill Gates em um comercial de banco brasileiro e pelos bastidores de uma agência que mudou o mercado publicitário.
  
  Mais do que uma biografia de Washington Olivetto, este documentário é uma história sobre publicidade, negócios, marcas, criatividade e o poder de uma boa ideia de entrar para a memória coletiva.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  03:22 - O Menino que não podia andar
  05:07 - O Pneu não fura duas vezes
  07:28 - A Fábrica de Leões
  10:24 - Um metro e noventa
  13:19 - O Sócrates da Publicidade
  14:38 - A Barra
  18:33 - Noventa segundos
  21:40 - Vaias e Pedras
  24:06 - Alô, alô, W Brasil
  28:47 - O Publicitário Empresário
  31:22 - Cinquenta e Três Dias
  33:16 - Um Novo Recomeço
  35:50 - A Lenda
---
Tem propaganda que mora na tua cabeça até hoje sem pagar aluguel. >> O primeiro Valizé a gente nunca esquece. Umbrio continua com suas 100 utilidades. Muito obrigado. >> Essas frases o Brasil inteiro decorou sem perceber e todas elas saíram da cabeça do mesmo homem, Washington Oliveto. Ele foi eleito duas vezes o

publicitário do século. Ganhou mais de 50 leões em canes e criou a campanha mais longeva da história da propaganda mundial. que entrou pro Guinness e assinou os dois únicos comerciais brasileiros na lista dos 100 maiores de todos os tempos. Oliveto convenceu Bill Gates a estrelar comercial de Banco Brasileiro, virou o refrão de música do Jorge Ben e foi até tema de escola de samba e no caminho mudou o próprio negócio da propaganda. Quando o mundo inteiro tratava o criativo como empregado, ele provou que o criativo podia ser dono. Mas no auge da fama essa

história virou caso de polícia. O publicitário mais conhecido do Brasil desaparece em São Paulo o mês dezembro de 2001. O Washington Oliveto foi mantido em cativeiro por 53 dias. Não houve pagamento de resgate. Seis sequestradores acabaram presos.

Oliveto saiu vivo dessa, mas sua vida mudou e um novo caminho novamente se apresentou a ele. E talvez seja essa verdade mais curiosa sobre ele. O maior criador de personagens da propaganda brasileira tinha uma obra prima secreta, ele mesmo. Como é que um menino da Lapa que passou um ano inteiro proibido de andar se inventou até virar o Pelé da publicidade? É isso que a gente vai te contar agora. Mas antes, por favor, não

se esqueça, já deixa seu like e seu hype no vídeo, se inscreve no canal e ativa as notificações.

Liveto passou a vida inteira estudando como marcas entram na cabeça das pessoas e os bancos aprenderam muito bem essa lição. De acordo com dados da ANBIMA, 49% dos investidores brasileiros aplicam dinheiro pelo próprio app do banco, não porque é a melhor opção, mas porque é a mais viável, a mais fácil e a que foi comunicada com mais insistência. O problema não é só usar o banco, é não saber o que está deixando de comparar, quanto está pagando de custo e qual risco está assumindo sem perceber. Para quem não quer tomar decisões no escuro, existe a UVP, a maior escola de investimentos do Brasil. Um curso 100% online que te leva do zero investidor em 8 semanas com acesso de um ano. Você vai

aprender a avaliar melhor os riscos, montar sua estratégia e investir com mais segurança, sem depender de banco, gerente ou assessor. Além das aulas, você tem acesso às ferramentas da UVP, participa da comunidade de alunos e ainda pode tirar dúvidas nas lives semanais com o Raul Sena. Acesse o QRcode aqui na tela ou clique no primeiro comentário fixado para saber mais. Ah, e se mesmo depois de você concluir o curso, não se sentir seguro para investir, pode pedir seu dinheiro de volta.

A história começa em 29 de setembro de 1951, no bairro da Lapa, em São Paulo. E começa com uma coincidência. O dia 29 de setembro é o dia de São Gabriel Arcanjo, o anjo da anunciação. E é também o dia mundial do anunciante. Washington dizia que a profissão dele já estava decidida na certidão de nascimento, mas por volta dos 5 anos, no meio de um surto de poliomelite, Washington teve uma febre alta e misteriosa. Os médicos

suspeitaram de paralisia infantil e a ordem foi para ele ficar um ano de cama proibido de andar. Esse acontecimento mudou sua vida porque sua tia Líia acabou o alfabetizando ali mesmo na cama com os livros de Monteiro Lobato e ele nunca mais parou de ler. Oliveto devorou o Machado de Assis, decorou Fernando Pessoa e aos 12 anos leu o livro que chamava de sua Bíblia, O apanhador, no campo de senteio. Para sorte de Oliveto, os médicos estavam errados e depois de um ano ele voltou a andar normalmente. Depois se apaixonou também pelo rádio.

Dos 8 aos 20 anos, Washington não perdia a PRK30, o programa de humor de Lauro Borges e Castro Barbosa, que fazia paródias de propagandas e de novelas. A base estava feita. O amor pela leitura e comunicação, bem como a influência do emprego do pai, que jovem era um grande vendedor, seria a mistura perfeita de um publicitário no futuro. Aos 17 anos, Oliveto entrou em duas faculdades ao mesmo tempo, mas depois largou as duas. A escola dele ia ser outra e ela começou com um pneu furado.

Eu ia pra faculdade que eu fazia de manhã e o pneu furou. E eu nunca tive habilidade manual nenhuma. Portanto, trocar um pneu era uma tragédia. Aí eu falei: "Ah, eu vou pedir o estágio." Eu vi lá escrito HGP publicidade e o dono, a agência era pequena, tava entrando naquele momento. E aí eu expliquei para

ele que tava lá porque o pneu tinha furado e era uma sorte dele, porque ele tinha chance de me dar um estágio e eu garantia que o meu pneu não furava duas vezes na mesma rua, então era a última chance dele. E ele gostou dessa história, me deu estágio. >> E esse senhor contratou o melhor estagiário que ele poderia ter. Em 12 semanas, o garoto ganhou quatro vezes o prêmio de anúncio da semana de um jornal especializado. O prêmio eram garrafas de licor, mas o que valia era a vitrine.

Isso fez ele logo ser empregado numa agência maior, Alin. Foi lá que escreveu o primeiro comercial da vida para Sorneiras Deca. O roteiro original tinha cachoeira, rio e mar, mas Sérgio Graciotti, o diretor mais respeitado da época, pegou o papel da mão dele e cortou tudo. E o resultado foi algo genial.

A Beca está lançando sua torneira com o mecanismo de vedação substituível, testada para durar mais de 200.000 voltas. Por isso, se a sua torneira de estiver vazando, é porque você simplesmente esqueceu de fechar.

Esse filme foi inscrito no Festival Internacional de Publicidade e ganhou o Leão de Bronze de 1971. Washington Oliveto tinha 19 anos e era o mais jovem premiado da história do festival. A essa altura, a pasta daquele garoto já circulava pelo mercado. Ercílio Tranjan, um dos grandes redatores do país, ligava para os amigos falando que Oliveto era fora de série. E Neil Ferreira, o semideus da redação publicitária nos anos 70, depois de ver um anúncio do jovem, também entendeu que se tratava de alguém muito diferente.

Logo o reconhecimento colocou em destaque. Em 1973, aos 21 anos, Oliveto entrou na agência que estava reinventando a propaganda brasileira. a DPZ.

A DPZ de Roberto do Alibe, Francesco Peti e José Zaragossa foi para a publicidade brasileira, o que a bossa nova foi para a música. Até ela, o Brasil basicamente copiava o que os americanos faziam. A DPZ inventou uma propaganda com cara própria, bem humorada, que conversava com o consumidor em vez de gritar com ele. É dela o lendário comercial do leãozinho do imposto de renda, por exemplo. >> Senhoras e senhores, chegou a vez do leão fazer a sua declaração.

>> Ele está dizendo que os formulários já estão sendo entregues. Comece a juntar seus comprovantes, a fazer suas contas. Ele disse também que é para você pedir logo para sua empresa o seu informe de rendimentos. O leão é manso e justo para quem faz tudo direito. Palavra de Leão.

>> Foi nesse ambiente que Oliveto formou dupla com Peti, o homem que ele chamou de mestre a vida inteira. Mas foi um almoço com seu pai que rendeu a consagração. Wilson Oliveto chegou indignado com os classificados de emprego da época, que estampavam a exigência de idade máxima. de 40 anos. O filho transformou a revolta do pai em campanha e o homem de 40 anos virou anúncio em 1974 e filme em 1975, com fotos granuladas de gente que produziu suas obras primas bem depois dos 40. Você já ouviu falar que um homem

depois dos 40 anos fica ultrapassado, sem chance de se realizar profissionalmente se não tiver atingido o ponto máximo da sua carreira até essa idade. Pois bem, pode ser surpreendente, mas é assim que muita gente pensa. O filme ganhou o primeiro Leão de Ouro da história do Brasil. Mas mais que isso, ele originou uma lei proibindo a exigência de idade nos classificados. Detalhe que pouca gente sabe, mas o segundo Leão de Ouro do Brasil no ano seguinte também foi de Oliveto, mas veio assinado por um certo George Remington, pseudônimo que Oliveto usou porque a campanha era por bamerindos e ele atendiu o concorrente Itaú. O Brasil

ganhou seus dois primeiros leões de ouro com o mesmo redor e um deles oficialmente não existia. Mas o prêmio que o Oliveto mais gostava de contar não tinha troféu. Em 1975, ele criou a campanha Mexa-se de incentivo ao exercício físico e a frase saiu da televisão e entrou na boca do povo, virou bordão de rua e título de música. Ali ele formou a tese que guiou a carreira inteira. Prêmio é bom, mas publicidade boa de verdade é aquela que entra pra cultura popular do país. Em

1978, ele ia aprovar essa tese com um personagem icônico.

No fim dos anos 70, Oliveto percebeu uma coisa olhando pro comportamento das mulheres. O gosto feminino estava mudando. Elas se interessavam cada vez mais pelo humor de Wood Allen do que pelos músculos de John Wayne. Na novela Gabriela, o personagem que fazia sucesso era um professor magrinho e tímido vivido por Marco Nanini. Oliveto, Peti e Andras Bukowinsk juntaram tudo isso num briefing. O novo garoto propaganda da

Bombril não seria um galã, e sim um sujeito comum, frágil e meio atrapalhado. >> E um dia chegou um roteiro de um personagem introvertido, ou seja, era el antiherói de la publicidade brasileira, aquele cara que fumava era machitão e não sei quanto. Era um personagem e introvertido, certo? Enfim, todas as características. Nós começamos a fazer testes. Hum.

>> E quando o André trouxe os testes, eram muitos atores testados. Ele não tinha dúvida que era o Carlinhos, assim como quando eu vi o Carlinhos, eu falei: "É esse, né?" Ele falou: "É". Nós só tínhamos um problema que eu precisava que o que o personagem fosse frágil, fosse pequeno e o Carlinhos tem 1,90 m de altura. E aí o Peti, que era o diretor de arte com quem eu trabalhava, teve a ideia genial de construir uma bancada bem alta que encolheu o Carlinhos.

A revolução, porém, estava no texto: "Pela primeira vez, um garoto propaganda elogiava os concorrentes. Não era nada de compre ou palavras de ordem. O personagem aconselhava, comparava e deixava decisão com a dona de casa. A campanha foi pensada para ser quatro filmes e acabou durando 35 anos. Foram mais de 300 comerciais com o mesmo ator, o mesmo criador e o mesmo diretor.

Me mandaram aqui para falar do principal produto lá da companhia, o Bombril. Só que me mandaram dizer umas coisas que a senhora já tá careca de saber. Que Bombril limpa tudo, custa pouquinho, tem milum utilidades. Nova essa não. Por isso eu resolvi dizer nada. Agora, por

favor, a senhora não deixa de comprar, porque senão eles vão dizer que eu não fiz a propaganda direito e daí eu perco essa boquinha. >> Essa campanha entrou pro Guin mais longa da história da propaganda mundial. E nos anos 80, uma pesquisa apontou a Bombril como a marca mais lembrada do Brasil na frente de Coca-Cola e Sony. Uma esponja de aço na frente de gigantes. A essa altura, Oliveto gera o Golden Boy da publicidade brasileira, apelido que ganhou da imprensa e nunca mais perdeu.

Mas o Golden Boy era antes de tudo corintiano e o Corinthians estava prestes a fazer história. [música]

Em 1982, Oliveto deu uma entrevista falando de marketing esportivo e recebeu o convite improvável de vir a vice-presidente de marketing do Corinthians. Nessa época, o clube viveu um experimento único no futebol mundial. Jogadores votavam todas as escolhas dentro do vestiário, de horários de treino até a contratação num time liderado por um médico de esquerda chamado Sócrates. Faltava um nome para aquele esquema e ele nasceu num debate na PUC de São Paulo, quando o jornalista Juca Kifuri soltou que aquilo era uma democracia de corintianos. Oliveto agarrou a frase no ar e assim a democracia corintiana virou marca, desenhada pelo PTI e estampada na camisa no momento em que o país ainda vivia sob ditadura. Em campo também deu certo e o

Corinthians foi bicampeão paulista em 82 e 83. Oliveto ali mostrou uma rara habilidade de conviver com diferentes pessoas e a capacidade de circular entre mundos. do terreiro da mãe menininha ao conselho do Itaú, que ia ser fundamental no passo seguinte, porque em 1986, Oliveto fez a jogada que dividiu a história da propaganda brasileira em antes e depois.

>> [música] >> No dia 8 de julho de 1986, Washington Oliveto saiu da DPZ. Para compreender o tamanho da jogada, é preciso entender o que ele era até ali. Depois de 13 anos de casa, Oliveto tinha virado o diretor de criação mais famoso do país, com poder para contratar quem quisesse e com salário de estrela. Mas ele era um empregado. As letras da porta eram D, P e Z. E o patrimônio que

aquelas campanhas construíram era um dos três fundadores. Então, Oliveto se associou ao grupo suíço GGK, que naquele momento reinava na Europa com clientes como Volkswagen, IBM e Suicer e fundou a WGK. Metade da agência era do grupo e a outra metade era dele, Washington, pessoa física. Era a primeira vez no mundo que um diretor de criação virava sócio de igual para igual de um grupo internacional de publicidade. Foi então que até a barra no nome virou assinatura. Oliveto confessava que

inventou por covardia para proteger o W caso a sociedade desandasse. E o começo foi ótimo. Já no primeiro dia, dois clientes gigantes largaram a DPZ e seguiram com ele, a Bombril e a Grenden. >> Ã, dos clientes com quem eu trabalhava anteriormente, ã, a Grandene tomou a decisão de trabalhar com a gente e a Bombril [música] também tomou a decisão de trabalhar com a gente. A agência é uma agência voltada pro mercado de anunciantes, [música] ou seja, ela não é uma agência que esteja conquistando um determinado tipo de anunciante, mas sim aqueles anunciantes que se identificarem com o nosso trabalho. Não importa se

eles estejam trabalhando com essa ou com aquela agência, se eles estejam ã se eles muitas vezes até são anunciantes que você vai criar pro mercado, são anunciantes que vão começar, mas felizmente a receptividade que a gente tem encontrado é muito grande e tá quase essa média de um cliente por semana. Eu espero que continue, que seria muito bom a gente durante algum tempo conquistar muitos outros novos clientes. >> A DPZ, claro, não achou graça nenhuma, porque a saída levou contas poupudas e rendeu trocas públicas de patadas entre Washington e Roberto do Alibe, o d agência. O divórcio mais comentado da publicidade brasileira não foi nada amigável, mas a vida seguiu e o primeiro contratado de Oliveto foi um baiano de 28 anos chamado Nizan Guanais, um jovem rapaz que viraria outra lenda do mercado publicitário brasileiro no futuro. Porém, já 2 anos e meio depois, Oliveto percebeu que a sociedade tinha um defeito de fábrica. A GGK era poderosa

na Europa, mas não conseguia transferir nenhum de seus clientes internacionais pro Brasil. A agência crescia só com as contas locais conquistadas pelo time brasileiro. Ou seja, o sócio suíço embolsava metade de um crescimento pro qual não contribuía. Então oveto foi à Genebra e explicou isso na cara do fundador Paul Grandinger. O suíço entendeu o argumento e vendeu sua metade, mesmo sabendo que um ou dois anos depois ela valeria mais do que o dobro. Na recompra, Oliveto transformou

em sócios os dois homens chaves da operação. Gabriel Zelmeister, que cuidava da criação e da gestão ao lado dele, eier, o chefão do financeiro e do administrativo. A divisão ficou assim, 60% pro Oliveto e 20% para cada um dos outros dois. E o tripé estava montado, um para brilhar, um para criar e gerir e um para contar o dinheiro. Mas faltava um nome pra agência. E num país recém

saído da ditadura do Brasil Ami ou Deixo, quando nenhum empresário queria os símbolos nacionais perto da marca, ele batizou a agência de W Brasil. E já no segundo ano de vida, a W era a agência mais premiada do festival de canes, muito por causa dos 90 segundos que o Brasil nunca esqueceu.

Em 1987, a Valizer, fabricante de Langerry, chegou na W com o problema de como falar de sutiana na televisão sem cair na vulgaridade. Oliveto teve um insight na hora da reunião. Ele era fascinado pela mágica das primeiras experiências. Já tinha feito o primeiro beijo pro guaranataí, por exemplo, e pensou no que significava para uma menina o dia do primeiro sutiã. Para ele era a passagem da infância para outra coisa. Aí ele fez algo raro num criativo

daquele tamanho e passou a ideia para duas redatoras, Camila Franco e Rose Ferraz, com a instrução delas se apegarem à sua própria memória com aquela passagem. Então elas escreveram o filme e ele só mexeu na assinatura transformando o slogan em o primeiro valizer. A gente nunca esquece o comercial tinha 90 segundos, um formato que simplesmente não existia na TV brasileira. Pelo tamanho inédito da propaganda, Oliveto tinha um problema, mas pra sorte dele, outro gênio da comunicação, logo entendeu o poder daquele comercial. Mas uma vez ele teve um problema que foi colocar um comercial de 2 minutos dentro do Fantástico e o comercial estrelou. Quer dizer, como é

que é? Consegui colocar um comercial dessa duração dentro do programa. Então me pediram que eu assistisse o comercial. Era o comercial do Sutian. Eu assisti, falei: "Pode botar 3 minutos, 4 minutos, que esse L é melhor que o programa". Eu liguei para ele, vem fazer

o programa, deixa ele conversar de lado. >> Com pouquíssima mídia, o filme virou comoção nacional, que rendeu até livro de citações com 375 páginas. E já no ano seguinte veio o outro extremo. Pra Folha de São Paulo, Oliveto e Nizan criar um filme que parou o Brasil. Este homem pegou uma nação destruída, recuperou sua economia e devolveu o orgulho ao seu povo.

Em seus quatro primeiros anos de governo, o número de desempregados caiu de 6 milhões para 900.000 pessoas. Este homem fez o produto interno bruto crescer 102% e a renda per capita dobrar. aumentou os lucros das empresas de 175 milhões para 5 bilhões de marcos e reduziu uma hiperinflação a no máximo 25% ao ano. Este homem adorava música e pintura e quando jovem imaginava seguir a carreira artística.

É possível contar um monte de mentiras, dizendo só a verdade. Por isso, é preciso tomar muito cuidado com a informação e o jornal que você recebe. Folha de São Paulo, o jornal que mais se compra e o que nunca se vende. >> Anos depois, uma pesquisadora americana listou os 100 maiores comerciais de todos os tempos. Só dois não eram do eixo Estados Unidos e Europa e eram justamente esses dois comerciais brilhantes de Washington Oliveto.

Mas seria desonesto contar essa história só pelos acertos, até porque o próprio Oliveto adorava contar os tombos. O pior deles aconteceu ainda na DPZ, quando para uma imobiliária ele escreveu um anúncio com o título: "Abre aspas, [música] se imóvel não fosse um bom negócio, os judeus não compravam tantos". Fecha aspas. O anúncio saiu no domingo e por um azar monumental, o exato domingo em que estourou uma guerra no Oriente Médio. A crise com a comunidade judaica foi imediata e Oliveto passou 10 dias numa operação de desculpas de porta em porta. Teve também

o dia que ele convenceu a mãe menininha de Gantoá, a mãe de santo mais reverenciada do Brasil, a estrelar um anúncio de dia das mães da Olivete.

acha presente mais um bom

a que fala mãe Vamos lá. >> Em Salvador, fiéis revoltados apredejaram a loja da marca e o cachê da campanha acabou pagando a reforma do telhado do terreiro. Mas Oliveto saiu da confusão amigo das mães de Santo pro resto da vida. E em Canes ele ganhou o leão de ouro mais vaiado da história do festival. O filme Passiata da Star transformava um protesto de rua em desfile de jeans. 20 anos depois de maio

de 68, metade da plateia aplaudiu de pé. A outra metade vaiou até o talo. Oliveto não se abalou e falou uma frase pronta. A vaia passa e o prêmio fica. E tinha também provocações políticas. Ele nunca

fez campanha eleitoral. Recusou até o Maluff, mas adorava usar política em anúncio de oportunidade. Quando color alfinetou num debate que não tinha dinheiro para comprar um aparelho de som 3 por um como do Lula, Oliveto publicou no dia seguinte um anúncio da foto abre aspas. Color, temos um 131 tão baratinho que até você consegue comprar. Fecha aspas.

>> Numa das festas da W Brasil, o Jorge já era meu amigo há muitos anos. O Jorge fazia o show, um show enorme, pelo Jorge muito generoso nos seus shows, a galera toda muito entusiasmada e uma determinada hora ele resolveu entre uma canção e outra, ele compôs na hora um refrão assim: "Alô, alô W Brasil para aquela turma". Aí um dia eu tava em São Paulo, não tava no aeroporto no Rio de Janeiro, encontrei um grande produtor, o Pen Schmith, que me falou: "Ah, ontem o Jorge fez um show no People e ele cantou pela primeira vez uma canção que você vai adorar, W Brasil". E aí o Jorge me mandou a música e aí foi aquele historinho [música] [canto] Brasil. E a linha melódica era tão rica que permitiu ao Jorge, com aquela mesma estrutura, com uma diferença harmônica, fazer o engenho de dentro. O que me dá

um privilégio único, né? Devo ser o único cidadão do mundo que está homenageado como pessoa física e jurídica em duas músicas. Era o algipop de Oliveto, mas o trabalho acompanhava a festa. Pro Unibanco, a agência criou o banco 30 horas e o casal Unibanco. Quando o ator do casal morreu em 1993, aos 32 anos, a W transformou a substituição em uma nova propaganda.

Dois casais disputaram a vaga em comerciais com a votação aferida pelo GALAP e direito à matéria no New York Times. >> Hoje você vai ver o resultado do primeiro comercial interativo da TV brasileira. O público assistiu dois comerciais iguais com casais diferentes e o Instituto Galope pesquisou quem deveria ser o novo casal do Unibanco. O presidente do Galope, Senr. Carlos Mateus, vai revelar quem o público escolheu.

>> Os escolhidos foram Ana Lúcia e Zé Pedro. >> É, a escolha não foi fácil, mas o Banco Único precisava de um único casal. Parabéns ao novo casal Unibanco. E vamos ver o filme que vocês escolheram. >> Ana Lúcia.

>> Oi, >> a gente precisa conversar. A gente chegou no limite. Não dá mais para continuar. Não dá. Não posso. Não posso

mais ser compreensivo com os outros. >> Mas já faz tanto tempo. >> Bancos. >> Ah, bancos. >> Vamos ter conta só no Unibanco.

>> É ótimo. Novo cheque Unibanco. Olha, tem também novo cartão exclusivo. E novo extrato medida. O papelos maravilhoso.

Exclusivos. Vamos ser fiéis. >> Zé Pedro, cadê a aliança? Zé Pedro tinha. Pedro, a gente casou.

>> E foi pro Unibanco também que a W conseguiu o garoto propaganda mais improvável da história da publicidade brasileira. Em 1995, o banco lançou o Home Banking, coisa inédita no país, e fechou uma parceria com a Microsoft para facilitar a compra de computadores pelos clientes. A W olhou para aquilo e teve uma ideia óbvia que ninguém mais tinha tido. Se a Microsoft está no negócio, chama o dono. E assim, Bill Gates, o homem mais rico do mundo na época, virou garoto propaganda de um banco brasileiro.

Unibanco, o banco único. >> Vou passar um doc micro 30 horas. Se eu aparecer num comercial, você grita. And

>> masse aí não sou eu, é o Bill Gates, >> o dono da Microsoft. Então nós não somos o novo casal Unibanco. Coisa boa. >> Vem a ser um casal Unibanco, o banco único. >> Já para Cofap, virou o clássico cachorrinho Salsicha, o melhor amigo do carro. e do dono do carro.

Turbocofap. Conforto nas retas. Turbogáscofap. Segurança nas curvas. Os outros são um [música] desastre.

Turbo Gascofap, o melhor amigo do carro e do dono do carro. Mas para além das genialidades, agora vale entender como essa máquina criativa ganhava dinheiro.

O modelo da publicidade brasileira daquela época de ouro era simples e generoso. A agência ficava com uma comissão sobre toda a mídia que o cliente comprava no padrão histórico de 20% garantido por lei desde os anos 60. Num país de TV aberta toderosa, ter na carteira anunciantes que vinculavam o tempo todo, como Bombril, Unibanco, Grend, Folha e Cofap, era ter uma impressora de dinheiro. E os três sócios usavam essa prosperidade também para incentivar seus colaboradores. Os funcionários da W Brasil ganhavam 16 salários por ano e existiu uma política de nunca demitir por perda de conta, cumprida até quando perderam um Unibanco, que era o maior cliente da casa. O bar no escritório era aberto às

6 horas da tarde ao som de Ave Maria misturada com barulho de gelo. Oliveto dizia que a administração do astral era tão importante quanto a administração do Caixa. E por lá passaram estagiários famosos como Luciano Hul, Fernanda Lima e Tati Bernard. Mas o dinheiro que sobrava do negócio virou uma Holden, a Prax, que pouca gente conhece e que mostra o Oliveto empresário. No auge, a prax gestava verbas publicitárias na casa de 1 bilhão deais por ano e tinha participações em agências na Espanha, nos Estados Unidos, em Portugal e em duas brasileiras, a o Lara e a gaúcha Escala. O processo de decisão dos três

sócios virou lenda. Tudo que não dava para decidir em pé é porque não deveria ser feito. E foi assim que compraram 40% da Lil Lara, que estava sendo namorada pela Macan. Eles dispensaram a Dual Diligence e pagaram à vista o preço pedido. Anos depois, venderam essa fratia para TBWA, também à vista no topo do mercado. As aventuras no exterior

renderam outra lição. Em Barcelona e em Chicago, Olivieto descobriu que era famoso entre os publicitários e desconhecido entre os anunciantes. A operação americana foi criada com prazo de validade e teto de gastos. Tr anos depois, sem clientes grandes, [música] fecharam a porta sem drama, como combinado. Já as festas da W Brasil entraram pro folklore. Artistas como

Paralamas, Lulu Santos e Jorge Ben tocavam para funcionários e convidados. Em 10 de dezembro de 2001, Oliveto estava em Porto Alegre em mais uma festa celebrando entrada da agência Escala na Holding de Oliveto. Era o empresário no auge da expansão, mas 24 horas depois a vida dele virou caso de polícia.

No dia 11 de dezembro de 2001, Washington Oliveto saiu da W Brasil dirigindo seu carro e foi parado em Inenópolis por uma blitz da Polícia Federal. Era uma blitz falsa e esse foi o começo do sequestro que parou o Brasil. O comando do crime era de Maurício Norambuena, um ex-guerrilheiro chileno conhecido como comandante Ramiro, protagonista de uma fuga de helicóptero de uma prisão de segurança máxima no Shel. O grupo pediu R 10 milhões deais de resgate, mas a família nunca pagou. Oliveto passou 53 dias num quartinho de 1 m de largura por 2, me de comprimento sem janela no bairro do Brooklyn em São Paulo. A luz ficava

acesa e musicalta tocava o tempo todo para ele não ouvir nada de fora. As necessidades ele fazia numa lata de lixo. A libertação veio por acaso quando o dono de uma chácara no interior de São Paulo, onde o grupo de sequestradores estava hospedado, desconfiou dos hóspedes estranhos. Os agentes da polícia foram até lá e prenderam seis pessoas no Rambuena entre elas. O refém, no entanto, não estava lá. Oliveto,

sozinho no quartinho do Brooklyn, começou a gritar por socorro e quem ouviu foi uma vizinha estudante de medicina com um estetoscópio encostado na parede. No dia 2 de fevereiro de 2002, ele saiu vivo, deu uma única coletiva e quase nunca mais tocou no assunto por vontade própria. A lógica era de publicitário. Falar do sequestro era virar pauta para sempre e deixar os bandidos definirem a marca dele. Norambuena foi condenado a 30 anos de prisão. passou mais de duas décadas

preso no Brasil em regime disciplinar e acabou entregue ao Chile. Mas depois do sequestro, a verdade é que a W Brasil nunca mais foi a mesma. Porém, Oliveto recomeçaria novamente.

Em 2008, Zé Marter e Lá saíram de vez da sociedade e Oliveto decidiu que estava na hora de fazer o novo de novo, que dessa vez nasceu da necessidade. E os números contam uma história que o glamor esconde. Sem os sócios, a W Brasil mingou. Em 2009, a agência, que já tinha sido a maior do Brasil em faturamento, ocupava a 43ª posição do ranking, movimentando R37 milhões deais em mídia. A Macan, para comparar, movimentava mais de 1 bilhão, só que ela tinha um problema inverso. Era uma rede gigante

fundada em 1912, com clientes globais, mas criatividade apagada no Brasil. Um tinha marca sem a máquina e o outro tinha máquina sem o brilho. Oliveto fez as contas e viu que para perpetuar a marca W exige investimento em planejamento, pesquisa e novas mídias impossíveis para uma agência 100% brasileira. Então ele analisou todos os grupos do mundo e escolheu de propósito o alvo mais difícil, AMACAN. As negociações duraram 5 meses e quando fechado o comunicado oficial dizia que era uma união e o contrato foi assinado com um profissional Oliveto, não com a agência. A Interpublic, dona da Macan,

não estava comprando uma empresa, ela estava comprando o homem. Assim, a operação inteira da rede na América Latina passou a se chamar W Macan. O W dele na frente de uma marca centenária americana e dessa vez sem a barra de propósito, deixava claro que não era o W nem a Macan. Era uma terceira coisa. Para fechar o negócio, Oliveto teve ainda que vender a sua participação na escala, porque se comprometeu a não ter sociedade em nenhuma outra agência. O

lançamento foi em 1eo de maio de 2010, dia do trabalho, com show de Gilberto Gu. Em menos de um ano, a W Macan faturava R$ 687 milhõesais, era a quarta maior agência do país e a maior do Rio de Janeiro. Em 2011, movimentou o triplo do que a W Brasil movimentava sozinha e levou a conta mais cobistada do mercado, o Bradesco, cujo presidente declarou que tinha esperado 35 anos para trabalhar com Washington. Mas quando o Bradesco abandonou o AW Macan, anos mais tarde vieram demissões em massa e Oliveto descobriu na pele a regra dos grandes grupos, que gerar lucro pro acionista é sagrado, mesmo que custe sacrifícios emocionais para quem toca o negócio. [música]

Os prêmios de fim de carreira viraram coroação. Oliveto foi nomeado vencedor do 2014 Clew Lifetime Achievement Award e em 2015 foi escolhido como o primeiro não anglsa-saxão da história a entrar para o Creative Hall of Fame do The One Club. Já em 2017, Oliveto deixou a presidência do conselho do grupo W Macan e se mudou para Londres, onde virou conselheiro criativo da Macã da Europa, num cargo que ele mesmo definia como papel de rainha da Inglaterra. E foi de Londres que ele comprou uma última briga. Numa entrevista a BBC declarou que o empoderamento feminino tinha virado clichê na publicidade. Nos

últimos anos, Oliveto virou o crítico mais incômodo da própria profissão. O diagnóstico dele era de que já se ganhou mais dinheiro com propaganda e já não se faziam trabalhos tão brilhantes quanto nos anos 80. As agências, dizia ele, tinham virado checadoras de dados com base em algoritmos. A ironia é cruel. O homem que provou que a publicidade podia ser cultura popular, viveu para ver a publicidade virar planilha. Fora as

críticas, Oliveto ainda criou um ótimo podcast, que inclusive recomendamos é muito bom. Mas em 13 de outubro de 2024, um domingo depois de 4 meses internado no hospital do Rio, Washington Oliveto morreu aos 73 anos. O Brasil inteiro noticiou e os depoimentos dos pares mostraram o tamanho do personagem. Nesanguanais o chamou de maior publicitário de todos os tempos. Juca Kifuri de Pelé da publicidade e Neil Ferreira já tinha cravado anos antes que a inteligência dele era tão brilhante que o cérebro deveria ser doado para estudos. O cérebro e o fígado. Assim

partiu o gênio. E essa história traz um ensinamento para nós amantes de negócios. Washington Oliveto nunca vendeu sutiã, esponja de aço ou conta bancária. Ele vendia histórias e descobriu que uma boa história bem contada vale mais que qualquer mídia comprada. As marcas que o Brasil amou, ele construiu com humor, com música popular e com respeito pela inteligência de quem estava do outro lado da tela. E

no fim, a obra confirma o slogan mais famoso que ele assinou. Porque Washington Oliveto a gente nunca esquece.

Se você gostou desse vídeo, não esquece de deixar seu like e seu hype. Não esquece também de mandar para aquele seu amigo publicitário ou que gosta das propagandas antigas. Oh.