---
video_title: "A Queda da Marisa: De Gigante do Varejo ao Risco de Falência"
video_id: onr2Rb_r3DY
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=onr2Rb_r3DY
video_date: 2026-06-05T23:15:12+00:00
video_description: |
  A Marisa foi uma das maiores redes de varejo popular do Brasil. Nasceu de uma pequena loja de bolsas no centro de São Paulo, cresceu com Bernardo Goldfarb e se tornou uma marca conhecida por gerações de brasileiras.
  
  Mas, depois de décadas de expansão, a empresa entrou em uma crise profunda. A tentativa de reposicionar a marca, a perda de identidade, a troca constante de presidentes, os prejuízos, os problemas de governança e a queda brutal das ações transformaram a Marisa em um dos casos mais emblemáticos do varejo brasileiro.
  
  Neste vídeo, contamos a história completa da Marisa: da origem com Bernardo Goldfarb à “Batalha do Feijão”, da expansão nacional ao IPO, da tentativa de virar uma concorrente direta de Renner, C&A e Riachuelo até o risco atual de continuidade operacional apontado pela auditoria.
  
  Afinal, como uma empresa que nunca tinha dado prejuízo em quase sete décadas chegou tão perto do fim? E ainda existe uma saída para a Marisa?
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:34 - O Comerciante
  03:19 - A Marisa
  05:35 - Pense Grande
  09:18 - O Mestre
  11:06 - A Morte do Patriarca
  14:23 - A Fantasia da Classe B
  17:25 - Os Herdeiros
  20:27 - A Reestruturação Eterna
  23:27 - Há uma Saída?
  27:22 - Créditos
---
Essa é a história de uma empresa que demorou quase 80 anos para ser construída e menos de duas décadas para ser quase destruída. Tudo começou com um homem chamado Bernardo Gold Farby, filho de um sapateiro polonês que ainda jovem inventou uma das técnicas mais copiadas do varejo brasileiro, a venda por impulso. Ele foi pioneiro de uma porção de coisas, criou a primeira ponta de estoque do país, comandou o primeiro takeover hostil de uma empresa familiar na bolsa brasileira e transformou uma lojinha de bolsas no centro de São Paulo, numa das maiores redes de varejo popular que o Brasil já viu. a Marisa, que no auge tinha mais de 350 lojas, milhões de clientes e um nome que praticamente todo brasileiro conhece. Mas aí o velho Bernardo morreu e começou a outra história, porque o que veio depois foi uma sequência de decisões que hoje é difícil de acreditar. A empresa

tentou abandonar o público que construiu para virar uma coisa que ela não era. Trocou de presidente cinco vezes em do anos e viou ação despencar 99%. Enquanto isso, os herdeiros do fundador estavam mais preocupados em tentar comprar o Corinthians. Hoje, a Marisa, uma empresa de 78 anos, tem no próprio balanço um aviso assinado pela auditoria, dizendo que ela pode não conseguir continuar operando. Como é que uma empresa que nunca tinha dado prejuízo em 78 anos chegou aqui e mais importante, ainda dá tempo de salvar? É

isso que a gente vai te contar agora. >> [música]

>> Tudo começou na casa Nathan, uma sapataria no Largo do Arouchi, no centro de São Paulo. O dono Nathan era um ex-operário polonês que havia chegado ao Brasil com a esposa Fanny em busca de melhores oportunidades. Em 1922, o casal teve um filho, Bernardo, que praticamente nasceu dentro da loja. Aos 15 anos já trabalhava em tempo integral e aos 18 gerenciava a casa Natan. E foi ainda na juventude que Bernardo observou que as pessoas passavam pela frente da loja, atraídas pela feira do largo, mas só olhavam a vitrine e seguiam. Então

ele comprou alguns cestinhos, encheu de sapatos e colocou na porta. No fundo, o que ele estava fazendo era tal da venda por impulso e ele foi um dos precursores desse tipo de venda no Brasil. Tempos depois, Bernardo chegou a entrar na faculdade de engenharia por vontade dos seus pais. mas acabou desistindo e tomou um novo rumo trabalhando como representante de uma firma norte-americana de autopeças. Por lá ficou durante 2 anos, mas a sua ambição era abrir sua primeira loja. Então, para

isso, ele comprou um ponto na rua Barão de Itapetininga, o melhor endereço comercial de São Paulo na época. Porém, tinha um detalhe. Esse estabelecimento estava com uma ação de despejo correndo e quem comprasse herdaria o problema. Então, como ele sabia que iria perder o estabelecimento, resolveu acelerar ao máximo o negócio para juntar dinheiro e abrir uma nova loja. Foi nessa época que conheceu o Rosa Fingerman. Eles se

casaram, mas quando voltaram da Lua de Mel em Buenos Aires, o advogado os esperava no porto de Santos. A ação de despejo tinha chegado ao fim e Bernardo teria de entregar o ponto. Parecia estar tudo perdido, mas logo uma tal de Marisa entraria na sua vida.

>> [música] >> Trs mes depois do despejo, em 1948, ele já estava instalado na rua Conselheiro Crispiniano. Essa nova loja que Bernardo comprou se chamava Marisa Bolsas, nomeado do antigo proprietário e que ele resolveu manter. A verdade por trás dessa decisão é que ele não tinha dinheiro sobrando para trocar cartazes e registros burocráticos. Por isso ele manteve o nome e assim a Marisa entrou nessa história. A Marisa Bolsas dava bons lucros, mas Bernardo queria ter mais escala e focar no varejo popular.

Então, poucos meses depois, ele inaugurou a Marisa Malhas no trecho final da Avenida Brigadeiro Luís Antônio. Essa foi a primeira ponta de estoque do Brasil. Bernardo comprava os lotes que sobravam da produção das fábricas de malha do Bom Retiro e revendia na mesma semana a preços de liquidação. A novidade agradou em cheio e no verão de 1953, um anúncio convidava: "Abre aspas, aproveite agora para comprar malhas, no inverno será mais caro." Fecha aspas. E

a população respondia fazendo fila na porta da loja. Abre aspas. [música] O dinheiro estava no chão. Alguém tinha de apanhar. Fecha aspas. Brincava Bernardo.

Nesse contexto foi que um grande adversário apareceu quando em 1957 uma rede gaúcha com seis lojas em Porto Alegre abriu uma filial exatamente em frente à Marisa da Conselheiro Crispiniano. A guerra de preços começou imediatamente e logo o concorrente jogou uma carta pesada. Anunciou que daria 1 kg de arroz a cada compradora no momento em que faltava arroz em São Paulo. Bernardo respondeu na mesma madrugada. Ele pegou a estrada, interceptou os caminhões que entravam na cidade, comprou cargas [música] inteiras de feijão e ofereceu 1 kg a cada cliente da Marisa. A batalha durou 3 meses, com

filas pela Praça Ramos de Azevedo e o tráfego do centro interrompido todas as manhãs. As duas lojas guerreavam pelos clientes, mas no fim Bernardo venceu e comprou a filial paulista do concorrente. E algum tempo depois comprou inclusive as seis lojas dele em Porto Alegre. Assim, ele ganhou o que ficou chamado como a batalha do feijão.

Nos anos seguintes, a Marisa alcançou uma escala que seu fundador nunca havia imaginado conseguir. A rede saiu de São Paulo e abriu lojas em Porto Alegre, Belo Horizonte, Salvador, Recife e Manaus. Então, em 1960, com a expansão andando sozinha, Bernardo decidiu diversificar e fundou o Banco Patriarca. A iniciativa durou 3 anos e foi desativada sem resultados brilhantes, mas a passagem pelo setor bancário deixou uma marca permanente. Bernardo descobriu que toda a agência bancária tinha que fechar balanço todos os dias.

Os diretores podiam ficar até a madrugada trabalhando, mas a posição do dia tinha que estar fechada antes do amanhecer. Ele então levou esse rigor para a Marisa e cada loja passou a fechar a posição diária. Antes das 11 da manhã do dia seguinte, a central em São Paulo já tinha a posição consolidada de toda a rede e fazia aplicações financeiras com o capital que sobrava. Era uma gestão obsessiva e foi ela que sustentou tudo que veio depois. Assim, os anos 70 foram de consolidação.

Bernardo crescia o negócio com regras rígidas que aplicava sem exceção. Comprava imóveis em vez de pagar aluguel. A própria sede da empresa, um antigo galpão industrial na Barra Funda, em São Paulo, era um dos imóveis adquiridos pela família e segue funcionando como matriz até hoje. Então, em 1979, ele percebeu uma oportunidade que mudaria o tamanho do seu negócio. Bernardo estava analisando os balanços das Lojas Brasileiras, rede tradicional de varejo popular, fundada em 1944 por Adolfo Basbo, outro filho de migrantes judeus poloneses. A Lobras, como era

chamada, havia rivalizado com as lojas americanas por décadas e estava espalhada por todo o país. Mas a empresa estava endividada porque ela mantinha estoques elevados de giro lento e captava dinheiro caro no mercado. Também tinha empregados em excesso, comprava mal e pagava aluguéis altos demais por suas lojas. E para Bernardo era óbvio que precisava ser feito. Então, discretamente ele começou a comprar ações da Lobras no mercado e em [música] 1980 assumiu o controle. numa operação

de takeover sem precedentes no Brasil, foi a primeira vez que uma empresa familiar brasileira tomou o controle hostil de uma concorrente listada em bolsa. História interessante é que quem mais se surpreendeu foi o gerente da matriz das lojas brasileiras no Rio de Janeiro, que numa bela manhã viu chegar um senhor de roupa esporte que se apresentou em poucas palavras. Abre aspas. Muito prazer, eu sou o Bernardo Goldfarb, o novo presidente da sua empresa. Pode tirar a gravata. Temos

muito o que fazer. Fecha aspas. Em poucos anos, Bernardo mudou a Lobbras de cima para baixo e os prejuízos viraram lucros já no primeiro ano da gestão Gold Farber, sem nenhum aporte de capital novo. A rede, comprada com 30 lojas e 7100 funcionários, em 1989 já contava com 56 filiais e 6.000 empregados.

Empolgado com o sucesso, Bernardo tentou a mesma jogada uma segunda vez. Pôs os olhos na companhia de tecidos Nova América, uma das maiores fábricas têxteis do Rio de Janeiro com sede em Del Castilho desde 1925. A ideia era verticalizar a operação e produzir os próprios tecidos para abastecer a Marisa e a Lobras. Então Bernardo começou a comprar ações no mercado, da mesma forma silenciosa com que havia tomado a Lobras, mas dessa vez a operação fracassou. A Nova América resistiu, mas sobreviveu só até 1991.

E o terreno da fábrica em Del Castilho viraria anos depois, o Shopping Nova América. Mas Bernardo ainda daria algumas tacadas certeiras.

Em outubro de 1986, ainda na ressaca do plano cruzado, Bernardo percebeu que poucos empresários no Brasil tinham percebido. A euforia estava acabando e as reservas de caixa que ele tinha aplicadas em ações precisavam ser vendidas antes que o mercado iniciasse seu inevitável processo de baixa. Então, Bernardo vendeu tudo e o lucro daquela operação foi equivalente a todo o lucro operacional das duas redes naquele ano. foi uma atacada digna de um grande investidor, mas o melhor ainda viria. Em maio de 1987, Bernardo mandou publicar um anúncio nas edições de domingo dos principais jornais brasileiros. Eles

diziam: "Abre aspas, se você tem mercadoria pronta entrega, é comigo mesmo." Fecha aspas. Bernardo estava convidando todos os fabricantes de roupa do Brasil a vender para Marisa qualquer estoque parado que tivessem em mãos. A jogada veio do mesmo instinto que o havia salvado meses antes. Isso porque os fabricantes estavam endividados, com os estoques cheios, sem conseguir vender nada para o varejo, que também estava paralisado. Três dias depois da

publicação, a central de compras da Marisa já havia atendido 670 confecções e comprado mais de 500.000 peças. No final do processo, mais de 1200 novos fabricantes entraram pela primeira vez na rede de fornecedores da empresa. Bernardo tinha 65 anos, comandava duas das maiores redes de varejo do Brasil com mais de 150 lojas e 11.000 funcionários. Tinha mais de 300 imóveis

e uma carteira de ações das melhores empresas do país, sem contar nas centenas de obras de arte que faziam parte da sua coleção. Mas a sua era estava chegando ao fim.

Em agosto de 1990, Bernardo Goldfer morreu em São Paulo, vítima de infarto. Ele tinha 67 anos. Na vida pessoal, ele foi um torcedor apaixonado do Corinthians e chegou a participar da diretoria do clube, sendo um dos responsáveis pela construção do parque aquático. Ele foi um grande marco para São Paulo e anos depois ganhou uma ponte com seu nome na cidade sobre o rio Pinheiros. Dentro da Marisa, Bernardo havia preparado a sucessão com larga antecedência. Desde 1980, 10 anos antes,

já estava combinado que a presidência caberia a Márcio, o filho mais velho. Décio, o caçula, ficaria com a diretoria financeira, Denise, a única filha, com a diretoria de compras, e Jaque Terpins, marido de Denise, com a direção do patrimônio. O plano original era ainda mais ambicioso. Bernardo havia chegado a combinar com a família que entregaria o comando ao filho ainda no início dos anos 80 para se dedicar à fazenda que tinha em Botukatu. Mas o patriarca nunca cumpriu o combinado e só deixou a empresa quando morreu. Quando finalmente

assumiu, Márcio Luiz Gold Farb não era um herdeiro que tinha aparecido para pegar o lugar do pai. Ele havia entrado na empresa aos 14 anos e quando assumiu a presidência já tinha passado mais da metade da vida dentro da Marisa. Márcio tinha formação em moda e estilo pela Whicker International em Nova York e era, por reconhecimento da família e dos executivos, um homem extremamente gentil e correto. Mas a verdade era que Márcio era um administrador competente, mas não tinha o mesmo instinto que o pai tinha para ler o mercado. Isso ficaria aprovado anos depois. Mesmo assim, sob o

comando de Márcio, a Marisa cresceu nos primeiros tempos. O número de funcionários saltou de 6.500 para perto de 15.000 E a empresa expandiu sua presença principalmente em shopping centers. Ele também criou a Sax, braço financeiro próprio para conceder crédito e desenvolveu uma rede de venda direta.

O faturamento da Marisa ultrapassou os R$ 4 bilhões deais por ano. Em todos os indicadores objetivos, a empresa ia bem, mas o cenário lá fora era difícil. Márcio passou os primeiros anos no comando administrando uma transição econômica brutal. O plano real de 1994 havia matado a inflação alta que sustentava boa parte do varejo brasileiro. Empresas como a Lobrás vinham durante anos compensando prejuízos com reajustes frequentes de preço, embutidos na confusão inflacionária, mas agora sem inflação, a manobra parou de funcionar. Assim, a

partir de 1996, a Lobras passou a acumular dívidas. Ela ainda tentou um reposicionamento em 1998, trocando produtos de limpeza por eletrônicos, mas não deu certo. Em 29 de julho de 1999, no mesmo dia que a justiça decretou a falência do mapping, a Marisa anunciou o fim da Lobras. Duas gigantes do varejo brasileiro saíram de cena no mesmo dia. A diferença é que o mapping havia falido e a Lobras saía por decisão dos controladores. Os Gold Farb haviam

decidido encerrar a Lobras para proteger a Marisa, que seguia saudável. Deu certo e anos depois a economia brasileira, nos primeiros anos do governo Lula, viveu uma euforia que iludiu vários empresários.

Em outubro de 2007, a Maris estreou na Bolsa de Valores de São Paulo. Era o maior momento da vida empresarial de Márcio Gold Farb. Ele escolheu o novo mercado, o segmento mais alto de governança corporativa, com regras rígidas e exigências de transparência. Não era o caminho mais fácil, mas o mais ambicioso. Com isso, a Marisa captou perto de meio bilhão. Os recursos do IPO

iriam para duas coisas, principalmente 41% para abrir mais lojas e 32% para reforçar o crédito do cartão. A empresa na época tinha 178 lojas em todas as regiões do Brasil e o próprio cartão private label com cerca de 11 milhões de contas. A Marisa foi pioneira do e-commerce de moda no país com a Marisa virtual lançada em 1999 e tinha acabado de fechar uma parceria com o Banco Itaú para o lançamento do Itaú Card de Marisa. Eram tempos de glória e em 2010, 3 anos depois do IPO, a Marisa fechou o ano com lucro líquido de R8 milhões deais, uma alta de quase 50% sobre o ano anterior. Márcio Gold Farb, no anúncio do balanço foi direto, abre aspas. Nossa

estratégia de focar esforços para acompanhar a evolução da mulher da classe C tem sido reconhecida. Fecha aspas. E aqui entra o momento chave e importante para entender o racional da Marisa nessa época. Na prática, a empresa estava prestes a virar a chave e isso acompanhava a economia do país. A euforia do consumo do governo Lula havia mudado o jogo e a classe média brasileira havia explodido. O poder de

compra subia, o crédito se ampliava e foi no auge dessa ascensão social que Márcio Gold Farby passou a sonhar com outra coisa. Ele queria que a Marisa parasse de ser uma marca da classe C e a meta passou a ser concorrer diretamente com a Henner, CIA e Riachuelo no segmento médio. Então, a moda masculina e infantil entrou no portfólio e as lojas começaram a ser remodeladas e um padrão mais sofisticado com um sortimento que ganhou peças com mais design e preços mais elevados. O slogan histórico de mulher para mulher continuava nas vitrines, mas a mulher que a Marisa começava a buscar não era mais a mesma de sempre. O foco histórico da Marisa nas classes C e D estava se perdendo. Assim, a Marisa começou a

abrir lojas mais sofisticadas e mais caras em regiões muito pobres da periferia das grandes cidades, esperando atrair um público de classe média alta que simplesmente não existia naquelas áreas. E enquanto a empresa dos Gold Farb gastava dinheiro tentando virar uma rede que não era, a população que ela havia conquistado em mais de 60 anos começou a ser disputada por outros nomes: Bney, Torra, Kaidu, lojas regionais e populares, sem ações na bolsa e sem governança corporativa, mas com preços mais baixos e com lojas em frente às unidades da Maresa. Não fazia sentido olhando hoje para essa estratégia. Em 2014, a Marisa registrou o primeiro prejuízo da sua história. Era o começo em números do declínio da Marisa.

Obviamente, esses números difíceis acompanham a economia do Brasil, que naquele momento era sofrível. Mas a título de comparação com duas concorrentes, em 2015, as vendas da Marisa começaram a cair em todos os trimestres, mais do que o dobro da queda da Riachuelo e da Hering. Então, em junho de 2016, o conselho anunciou que Marcelo Araújo, executivo vindo do grupo Libra, com passagens pela Shell, Natura e CSN, assumiria a presidência. Era a primeira vez na história da empresa que um executivo de fora da família comandaria o negócio. Márcio Goldfarb, depois de décadas como presidente, deixou a cadeira. Ele ficou com a

presidência do conselho de administração e disse em nota oficial que a profissionalização estava prevista desde o IPO. A explicação era plausível, mas qualquer um que olhasse os indicadores percebia outra coisa. A empresa que em 68 anos nunca tinha visto um prejuízo, agora não conseguia parar de perder dinheiro. E enquanto sangrava, os herdeiros do velho Bernardo Goldfarby tinham todos eles agendas próprias. Bernardo Goldfarby deixou três filhos e nove netos. A terceira geração tinha

tudo para dar um império em pleno funcionamento, mas a maioria em momento nenhum demonstrou querer estar no varejo. Os herdeiros seguiram outros caminhos. Houve artistas plásticos, estilistas, uma cantora, pilotos de rally, marcas próprias, alguns ateliê e vida fora do Brasil. Apenas Ricardo Goldfarb, filho de Décio, manteve algum vínculo com a empresa, embora estava ocupado na prática com a gestão dos imóveis em que parte das lojas Marisa funcionava. Foi nesse cenário que em 2013 dois dos netos protagonizaram o primeiro escândalo público da terceira geração. Dois netos de Bernardo, Rodrigo

e Michel Terpins, se envolveram num escândalo de insider trading nos Estados Unidos. Eles lucraram comprando ações da Heines dias antes de o negócio ser anunciado por Warren Buffett e George Paulo Leman. Ambos acabaram investigados pela SEC e fecharam um acordo de quase 5 milhões de dólares para encerrar o caso sem admitir culpa. Em julho de 2024, a família voltou aos jornais. Dessa vez por outro motivo. Marcelo Gold Farb,

neto de Bernardo, anunciou que queria comprar o Corinthians. A proposta envolvia a transformação do clube em safe, abertura de capital na bolsa e quitação de uma dívida de mais de R$ 2 bilhões deais. Aos 41 anos, Marcelo se declarava corintiano apaixonado e a imprensa lembrava que o avô havia morrido com uma frustração de nunca ter sido presidente do Corinthians. Mais de 30 anos depois, era um dos netos que tentava completar a missão. Mas isso não era simples. O Estatuto do Clube não

permitia a transformação em Saf e o presidente da época, Augusto Melo, se recusou a negociar. Além disso, havia um detalhe difícil de ignorar. Enquanto Marcelo Goldfarby tentava comprar uma das maiores instituições esportivas do país, a empresa que sua família controlava e que era a fonte real de toda aquela riqueza da família, viviu uma crise sem precedentes. Enquanto os herdeiros se distraíam, os números da época mostravam que a Marisa poderia, na verdade não sobreviver.

Quando Marcelo Araújo assumiu a presidência em junho de 2016, o discurso oficial era o de uma profissionalização programada, mas na prática era uma tentativa de salvar a empresa. Araújo era um executivo experiente, acostumado a lidar com empresas familiares, mas tem experiência no setor de moda. foi a contradição que marcaria os anos seguintes, porque a Marisa contrataria em sequência executivos com vasta experiência em outras áreas, mas quase nenhum conhecimento específico do varejo de moda popular. O resultado foi uma sequência de tentativas que não conseguiram reverter o quadro da doença. E a doença era, na verdade, que depois de 8 anos tentando virar uma marca para classe média alta, a Marisa havia perdido a sua identidade. Ela não era

mais a loja dos populares e não tinha conseguido virar uma Henner. No meio do caminho, ela tinha perdido o público que tinha conquistado em 60 anos. Então, a partir de 2022, a empresa entrou num turbilhão ainda maior. Em dois anos, cinco CEOs passaram pela cadeira. Marcelo Pimentel saiu para o GPA.

Adalberto Pereira dos Santos durou menos de um ano e renunciou em meio a um prejuízo anual de quase 400 milhões. Alberto Conde Penhas assumiu interinamente e dois anos depois fecha um acordo com a CVM por insider trading na própria Marisa. João Pinheiro Nogueira Batista durou 11 meses e Andrea Menezes, a primeira mulher a presidir a empresa em 76 anos, durou 30 dias. E havia ainda outro acordo paralelo com a CVM. Em maio de 2022, Márcio Goldfer, presidente do conselho, comprou ações da própria empresa dois dias antes da divulgação de resultado dentro do período vedado pela legislação. Então,

pagou R$ 150.000 R para encerrar o caso, alegando equívoco. Eram escândalos e uma desorganização que não parecia ter fim. Enquanto isso, a família, que havia se afastado da gestão desde 2016 voltava ao centro do balanço, não como executivos, mas como financiadores. Entre 2019 e 2024, os Goldf injetaram mais de R 1 bilhão meio deais para que a empresa não fechasse as portas. Então, em março de

2024, o conselho contratou o Edson Garcia, executivo vindo da Caedu, rival direta da Marisa, com 25 anos de experiência em varejo de moda popular. Garcia foi direto ao ponto e anunciou que a Marisa voltaria à classe C. Então, renegociou dívida com mais de 1000 fornecedores, reposicionou o portfólio para mulher de orçamento apertado e reduziu drasticamente os investimentos. 8 meses depois, ele entregou o primeiro resultado positivo da empresa em 12 trimestres. No vermelho era um lucro líquido de R$ 5.800.000.

Ainda era pouco, mas serviu como um sinal. A Marisa, depois de quase uma década perdida, parecia ter encontrado finalmente alguém que entendia o seu negócio, mas o tamanho da operação tinha encolhido demais e o céu, a essa altura, ainda estava muito carregado.

O ano de 2025 começou com um discurso novo. Edson Garcia vinha entregando os primeiros sinais positivos em mais de uma década. As ações tinham subido e as vendas voltaram a crescer. A dívida líquida tinha caído e a imprensa especializada começou com cautela a falar internal round. Mas a sequência de problemas que veio em seguida mostrou que a Marisa carregava muito mais do que indicadores financeiros. Em setembro, o

Procon de Minas Gerais aplicou uma multa de R$ 1 milhãoais por cobrança não autorizada de seguros nas faturas do cartão da empresa. Uma prática péssima para qualquer varegista e particularmente ruim para uma marca com mais de 80% da base composta por mulheres de classe C. E em outubro veio o maior golpe. A CVM determinou que a Marisa republicasse os balanços de 2022, 2023 e 2024 após identificar distorções graves nas demonstrações financeiras. quase R milhões de reais em distorções acumuladas em três exercícios consecutivos. A empresa recorreu e

conseguiu suspender a republicação, mas o impacto na credibilidade já estava feito. Então, em março de 2026, as ações atingiram a menor cotação da história da empresa, 83 centavos. Era a despedida da era em que a Marisa havia chegado a valer R$ 123 por papel em 2013, uma queda acumulada de 99%. Foi nesse momento que a B3 deu o Ultimato. A regra do novo mercado exige papéis acima de R$ 1 e a Marisa tem até setembro de 2026 para resolver o problema ou pode ser obrigada a sair da bolsa. Hoje a Marisa é menor do que era,

tem cerca de 230 lojas e um faturamento de pouco mais de R 2 bilhões deais. O Turnaround Edson Garcia segue em curso e os números operacionais melhoraram, mas a empresa convive com problemas que nenhum CEO sozinho resolve. Em última análise, ainda é controlada por uma família que em três gerações viu o império se afastar dela. A pergunta que você viu na capa deste vídeo é se a Marisa vai falher e a resposta honesta é que ninguém sabe. Essa é uma questão complexa e a gente não está aqui para cravar nada. O que dá para dizer com

alguma segurança é o seguinte: tentar virar a Henner não deu certo. Tentar disputar o segmento médio com a CIA e a Riachuelo, não deu certo. Enquanto essas duas gigantes fizeram turnar arounds com sucesso, a Marisa até o presente momento não conseguiu. O que Edson Garcia tem feito? Voltar para a base, voltar para a mulher de classe C, voltar para o varejo popular que sustentou a empresa por 60 anos faz sentido estratégico. Esse

mercado existe e a marca ainda tem reconhecimento. Mas a pergunta é se a população de classe C vai voltar a comprar e se vai voltar a tempo. E enquanto fechamos esse vídeo, saiu uma notícia nada animadora. Em maio de 2026, a Marisa divulgou o balanço do primeiro trimestre. Prejuízo líquido de R$ 95.800.000.

uma reversão completa do lucro tímido que a empresa tinha registrado no mesmo período de 2025. E o pior não foi o número, e sim o parecer da BDO, auditoria independente que assinou as demonstrações, que aprovou o balanço com ressalva. E a ressalva no jargão técnico do mercado era o mais grave que existe. Abre aspas. Existe incerteza relevante que pode levantar dúvida significativa quanto à capacidade de continuidade operacional da companhia. Fecha aspas.

Em português, claro, existe risco real de a Marisa não conseguir continuar operando. A empresa respondeu dizendo que está implementando ações para restabelecer o equilíbrio econômico financeiro e que o ponto levantado pela auditoria não é novidade. Até pode ser, mas é diferente quando o auditor escreve em letras de forma que a operação corre risco. A gente aqui do curioso Mercado torce para que negócios históricos como esse continuem existindo, mas a batalha que uma vez foi do feijão, desta vez é pela sobrevivência. Se você gostou desse conteúdo, deixa seu like e seu hype no vídeo. E se você quer

ver algum outro vídeo aqui no canal, não esquece de deixar aqui embaixo nos comentários. Curioso mercado.