---
video_title: "POR QUE O AGRO ESTÁ EM CRISE? | Curioso Explica"
video_id: lLC3C_vCq6E
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lLC3C_vCq6E
video_date: 2026-06-11T15:16:33+00:00
video_description: |
  Neste Curioso Explica, mostramos como o boom do agro entre 2020 e 2022, impulsionado por commodities em alta, dólar valorizado, exportações recordes e crédito barato, abriu caminho para um ciclo de forte expansão. Mas, quando os custos subiram, os juros dispararam e os preços das commodities perderam força, muitos produtores passaram a enfrentar uma conta difícil de fechar.
  
  A crise também chegou ao mercado financeiro, aos balanços do Banco do Brasil, às distribuidoras de insumos e aos Fiagros. Mas ela não atingiu todo mundo da mesma forma. Empresas mais capitalizadas e com melhor gestão de risco conseguiram atravessar o período com resultados positivos.
  
  Afinal, o agro brasileiro está quebrado ou apenas entrou em uma nova fase?
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
O agro brasileiro vive um paradoxo curioso. Se por um lado o setor cresceu 11,7% em 2025 e a safra atingiu um recorde histórico de mais de 350 milhões de toneladas de grãos, por outro lado, o número de recuperações judiciais no agronegócio nunca foi tão alto. Segundo a Seraz Xperia, em 2025 foram registrados 1990 pedidos de recuperação judicial no setor, uma alta de 56,4% em relação ao ano anterior e o maior volume desde o início da série histórica em 2021. Outro dado que chama atenção é a inadimplência no agronegócio, que encerrou 2025 no maior patamar da série trimestral da Seraz Experia. No total, a inadimplência da população rural chegou a 8,2% no último trimestre de 2025. O

que nos leva a seguinte pergunta: o que está acontecendo com o agro? É isso que vamos entender no curioso explica de hoje. [música]

Para entender a crise atual, primeiro é preciso voltar para o ciclo de euforia do águo. Entre 2020 e 2022, o setor viveu um alinhamento de fatores muito favorável, incluindo demanda externa forte, commodities em alta, dólar valorizado e exportações records. Mesmo durante a pandemia, o mundo continuou comprando alimentos, grãos e proteína animal. E o Brasil estava no centro desse movimento. As exportações do agronegócio saíram de cerca de 100 bilhões de dólares em 2020 para 120,6 bilhões de dólares em 2021 e 159,1 bilhões de dólares em 2022. E esse

crescimento não veio apenas de volume, mas também de preço. Em 2022, o próprio Ministério da Agricultura atribuiu o recorde das exportações à alta dos preços internacionais das commodities agrícolas. E para o produtor brasileiro, isso era ainda mais poderoso por causa do câmbio. Como soja, milho e outras commodities são cotadas em dólar, dólar mais alto aumentava a receita em reais. Além disso, o crédito também estava muito barato. Em 2020, a taxa Selic

chegou a 2% ao ano, no menor patamar da história. E para um setor que depende de financiamento para plantar e comprar insumos, isso reduziu o custo de tomar dívida. E foi nesse ambiente de juros baixos que muitos produtores passaram a se alavancar, arrendando terras, comprando máquinas e ampliando a produção. O problema é que esse cenário de commodities em alta, dólar [música] forte, crédito barato e exportações recordes não duraria para sempre. E se a bonança do agro nasceu de uma combinação de fatores, a crise também não veio de uma causa só. Ela começou a ser

contratada ainda no período em que o setor parecia viver um dos melhores momentos da sua história. Em 2021, por exemplo, antes mesmo da guerra da Ucrânia, o custo de produzir já estava mudando de patamar. Fertilizantes, defensivos, sementes e frete começavam a pesar mais na conta do produtor. Entre todos esses custos, os fertilizantes se tornaram um exemplo mais claro dessa escalada. Só para você ter uma ideia, entre janeiro e setembro de 2021, o preço dos fertilizantes subiu mais de 100%, muito em função dos problemas logísticos causados pelo COVID-19. No

mesmo período, os preços da soja, do milho e do trigo também subiram, mas bem menos. Ou seja, mesmo no auge do ciclo positivo, a margem já começava a ser pressionada. O produtor vendia melhor, mas também plantava muito mais caro. E aí veio 2022. Com a invasão da Ucrânia pela Rússia, um mercado que já estava pressionado ficou ainda mais instável.

Isso porque a Rússia é um dos grandes fornecedores globais de fertilizantes e matérias primas usadas na produção agrícola. E como o Brasil importa mais de 85% dos fertilizantes que utiliza, isso significava um risco adicional de aumento de custos e dificuldades no abastecimento. Era uma notícia que tinha consequências muito concretas para o produtor rural. Ela aparecia no preço do adubo, afetava o planejamento da próxima safra e tornava mais difícil decidir quanto risco valia a pena sumir. Só que naquele momento a crise ainda não aparecia de forma clara. Isso porque

2022 também foi o ano em que o agro brasileiro bateu o recorde nas exportações. No total foram mais de 159 bilhões de dólares vendido ao exterior, impulsionados pelos preços internacionais das commodities agrícolas. Ou seja, embora os custos estivessem subindo rapidamente, a receita também crescia em ritmo acelerado e isso acabou mascarando parte da pressão sobre as margens. Nesse ambiente, expandir área, assumir financiamentos e antecipar insumos pareciam decisões razoáveis diante da expectativa de que aquele ciclo favorável duraria mais tempo. O problema é que o produtor toma essas decisões olhando para uma safra, mas carrega as consequências por vários anos. E a

partir de 2023, a maré começou a virar e os preços internacionais das commodites começaram a cair. O indicador de preços das exportações do agro, calculado pelo CPEA, por exemplo, caiu cerca de 10% entre 2022 e 2023. Já em 2024, o valor exportado pelo agronegócio brasileiro recuou pela primeira vez desde 2019, pressionado justamente por preços mais baixos de produtos como soja e milho. Com isso, a receita dos produtores começou a perder fôleo, mas a estrutura de custo que havia sido montada no auge do ciclo continuava ali. A fazenda seguia com arrendamento, máquina, funcionários, fornecedores, financiamento, barter e dívida. E foi

justamente aí que entrou o fator que transformou margem apertada em problema financeiro, as taxas de juros. Entre 2020 e 2025, a taxa Selic saltou de 2% ao ano para 15% ao ano. Uma mudança brutal para qualquer setor da economia, mas especialmente pro agronegócio, cuja operação depende intensamente de crédito. Ele compra insumos, financia a safra e assume compromissos meses antes da colheita, sem saber exatamente qual será o preço da commodity na hora da venda. Enquanto os juros estavam baixos e os preços agrícolas elevados, essa dinâmica parecia administrável. Porém,

quando os preços das comortes caíram e os juros dispararam, a conta virou. Com isso, dívidas assumidas no ciclo de alta passaram a consumir uma fatia maior do caixa e quem havia expandido a operação ficou com menos espaço para absorver perdas, renegociar compromissos ou enfrentar uma safra ruim. Mas a crise do agro não ficou restrita apenas ao campo. Ela começou a aparecer também nos balanços das empresas ligadas ao setor. O caso mais simbólico foi o do Banco do Brasil, historicamente um dos maiores financiadores do agronegócio no país. E

os primeiros sinais mais claros apareceram no terceiro trimestre de 2024. Naquele período, a inadimplência acima de 90 dias no agro do Banco do Brasil chegou a 1,97%, contra 0,71% um ano antes. Mesmo assim, em novembro daquele ano, a presidente do banco, Tarciana Medeiros, afirmou que não existia crise no agronegócio. A avaliação era que o problema estava concentrado em alguns produtores, principalmente em regiões afetadas por clima, queda de preços e custos ainda elevados. Só que nos meses seguintes o problema escalou. No primeiro trimestre

de 2025, o lucro ajustado do Banco do Brasil caiu 20,7% em relação ao ano anterior, para 7,4 bilhões deais. No dia seguinte, ao resultado, as ações do banco despencaram cerca de 12% na bolsa brasileira e a explicação estava na carteira rural. A inadimplência do agro havia chegado a 3,04% contra 1,19% um ano antes. E em agosto veio uma nova pancada. O lucro ajustado do segundo trimestre caiu cerca de 60%, e o banco cortou sua projeção de lucro para 2025. No começo do ano, o Banco do

Brasil esperava lucrar entre 37 e 41 bilhões deais. Depois da piora no agro, passou a projetar entre 21 e 25 bilhões e o mercado reagiu de novo. Desde a divulgação do primeiro trimestre, as ações do Banco do Brasil já acumulavam queda de mais de 30%. Já no terceiro trimestre, a inadimplência do agro subiu novamente para 5,34%, acima da inadimplência total do banco. E no fechamento de 2025, o tamanho do estrago ficou claro. O Banco do Brasil

terminou o ano com lucro ajustado de R,7 bilhões deais, uma queda de 45% em relação a 2024. Para um banco que começou o ano projetando o lucro perto de 40 bilhões, foi uma queda significativa e esse talvez seja o melhor termômetro da crise. Problema que começou na margem do produtor acabou chegando ao resultado de um dos maiores bancos do país. Mas o Banco do Brasil foi só a face mais visível. A crise também chegou às empresas que ficam no meio da cadeia, especialmente as distribuidoras de insumos. A Agrogalaxy,

por exemplo, que havia crescido rapidamente durante o ciclo de bonança, entrou em recuperação judicial em setembro de 2024. A companhia chegou ao processo com uma dívida próxima de R$ 4,7 bilhões deais. Na prática, a dificuldade do produtor em pagar a safra começou a aparecer também no balanço de quem financiava essa compra na ponta. A Lavour o seguiu pelo mesmo caminho. Em 2025, a empresa fechou um acordo de recuperação extrajudicial para reestruturar cerca de 2,5 bilhões de reais em dívidas com fornecedores. A

pressão também chegou ao mercado financeiro ligado ao agro. Alguns FIAGR enfrentaram aumento da inadimplência e precisaram renegociar operações refletindo as dificuldades enfrentadas pelos produtores. Mas existe um contraponto importante. A crise não atingiu todos os players do agro da mesma forma. Empresas com balanço mais sólido, escala e melhor gestão de risco atravessaram o ciclo de maneira bem diferente. A Três Tentos, por exemplo,

registrou o lucro líquido recorde de R$ 808,7 milhões deais em 2025. Outro caso foi a gigante do setor SLC agrícola, que também encerrou o ano com crescimento de lucro e receita. Ou seja, a crise do agro expôs uma diferença cada vez mais clara entre quem entrou no ciclo com muita alavancagem e quem tinha estrutura financeira para suportar a turbulência. E o cenário à frente ainda segue desafiador. De um lado, a guerra envolvendo o Irã reacendeu a pressão sobre petróleo, fretes, gás natural e fertilizantes. Para o agro-brasileiro,

isso é especialmente sensível porque o país ainda depende fortemente de insumos importados. De outro, as projeções climáticas voltaram a colocar o Elon Ninho no radar de 2026, com potencial para alterar o regime de chuvas e trazer mais incerteza pra próxima safa. No fim, essa talvez seja a melhor síntese da crise atual. O agro brasileiro continua gigante, mas a fase em que só produzir muito parecia suficiente, ficou para trás. Hoje o produtor precisa lidar com uma equação muito mais apertada, preço, custo, dívida, juros, clima e crédito.

Porque no agro a safra pode até nascer no campo, mas o resultado depende de uma engrenagem que passa por bancos, bolsas, portos, guerras, clima e mercados globais. E você, o que achou desse vídeo? Deixa aqui nos comentários qual o próximo assunto que você quer ver no curioso.