---
video_title: "AS FÉRIAS INTERROMPIDAS DE JORGE PAULO LEMANN E FHC #shorts"
video_id: uoLAYCe9MEQ
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uoLAYCe9MEQ
video_date: 2026-07-04T15:41:39+00:00
video_description: |
  Imagine descobrir que sua empresa está prestes a ser comprada não por uma ligação, mas por um blog do Financial Times, e que quem plantou a notícia foi o próprio comprador.
  
  Foi assim que August Busch IV soube que a AB InBev daria quarenta e seis bilhões pela Anheuser-Busch, e sua reação foi disparar um e-mail cobrando explicações de Jorge Paulo Lemann, que naquele momento cruzava um deserto na companhia do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e de Ruth Cardoso.
  
  O que veio depois é a parte boa, uma reunião marcada sob a condição de que o herdeiro fosse sozinho, uma emboscada de raposas velhas do mercado e a revelação, semanas mais tarde, de quem realmente vazara tudo.
  
  A gente conta essa  história inteira no Conversas do Curioso, o podcast do Curioso Mercado.
  
  Para receber o link em seu direct, basta comentar "PODCAST" aqui mesmo nesse post.
---
vazou na imprensa, blog do Financial Times, que a BBEV ia fazer uma oferta pela Heiser Bush. A BB não, desculpa. Ah, beve. Então saiu que seria feita uma oferta de 46 bilhões de dólares paraa tomada de controle saiu no Financial Times. E aí o August, os executivos e o board, né, o conselho de administração souberam por ali. No dia que sai isso, o

August manda um e-mail pro Jorge Paulo e o Jorge Paulo tá num deserto [roncando] viajando junto com Fernando Henrique Cardoso e a Rut, mulher do Fernando Henrique. Cara, como assim vocês querem nos comprar? não recebi nenhuma oferta oficial, como é que saiu no Financial Times. Aí o Jorge Paulo, cara, melhor a gente falar pessoalmente. Marcou uma reunião nos Estados Unidos, falou o seguinte: "Vamos fazer uma reunião, mas vai só tu". Chegou lá, simplesmente tava

o Jorge Paulo e o Marcel Teles e o não sei se o Cup Pira tava nessa, acho que tava os dois. Aí tu imagina a cena duas raposa velha de mercado, né? contra um herdeiro que mal dava expediente na sede da sua empresa. No Misouri, destroçaram o cara, né? O Augustos fez um monte de pergunta. Não, mas como assim vocês vão

comprar porquanto eles não abriram nada? Duas semanas depois disso, o Carlos Brito manda uma carta oficial pro conselho de administração da Heiser Bush, formalizando a aquisição. E aí depois foram descobrir quem vazou pro F Show Times. Foram eles mesmos.