---
video_title: "A Polêmica do BIODIESEL no Brasil | Curioso Explica"
video_id: VH0nUcNh3m4
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VH0nUcNh3m4
video_date: 2026-06-03T22:17:18+00:00
video_description: |
  O Brasil é uma potência agrícola, tem matéria-prima, indústria instalada e uma cadeia produtiva pronta para reduzir a dependência de diesel importado. Mesmo assim, o biodiesel ainda enfrenta resistência no país.
  
  Neste episódio do Curioso Explica, investigamos por que um combustível produzido a partir de óleo de soja, sebo bovino e outras fontes renováveis ainda é visto com desconfiança por parte do mercado. Falamos sobre a polêmica da borra, os mitos envolvendo problemas nos motores, a importância da rastreabilidade, o papel do biodiesel na industrialização do agro e o impacto dessa cadeia na segurança energética brasileira.
  
  Com a participação de João Henrique Hummel, diretor técnico da FPBio, mostramos como o biodiesel pode ajudar o Brasil a aproveitar melhor sua produção, transformar resíduos em energia, gerar renda no campo e reduzir a exposição do país às crises internacionais do petróleo.
  
  Afinal, se o biodiesel já existe em escala, usa matéria-prima nacional e conecta o agro à indústria de energia, por que ele ainda é tratado como problema?
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
Brasil vive uma contradição difícil de explicar. O país é uma potência agrícola, produz soja em escala global, tem usinas de biodiesel, tecnologia, matériapra e uma indústria pronta para reduzir a dependência de diesel importado. Mesmo assim, sempre que se fala em usar mais biodiesel, aparecem dúvidas sobre motor, história sobre borra, crítica sobre qualidade e a desconfiança de que ele seria uma solução bonita no discurso, mas problemática na prática. Só que os números contam outra história. O biodiesel brasileiro já completou duas décadas, movimenta uma cadeia enorme, reduz emissões, ajuda a industrializar o agro, aproveita resíduos e pode proteger o país de choques internacionais do petróleo. E a gente foi atrás de ajuda

para tentar entender essa história. O João Henrique Rel, diretor técnico da FP, conversou com o curioso mercado e respondeu diversas perguntas e dúvidas que tanto a gente quanto vocês provavelmente têm sobre o biodiesel. Tudo isso contribuiu para que essa edição do Curioso Explica respondesse à pergunta que intitula esse vídeo: Se o biodiesel tem tantos efeitos positivos, por ainda ele enfrenta tanta resistência? É isso que vamos te explicar agora.

[música]

Ah. Resposta começa em uma palavra que virou quase sinônimo de medo, a borra. Muita gente diz que o biodiesel entope o filtro, cria sujeira no tanque, prejudica a bomba, danifica bico injetor ou aumenta custo de manutenção. Essa percepção existe e precisa ser tratada com seriedade. O erro é transformar qualquer problema de combustível, armazenamento ou manutenção em culpa automática do biodiesel. É aqui que a

fala de Rel é a mais importante. Na entrevista, ele contou uma história de 1982, quando fez estágio em Tatui, na Ford, para aprender a manusear motores. Ali, antes da existência do biodiesel no Brasil, houvi uma bronca que nunca esqueceu. A lição era simples. Diesel exige boas práticas. Em 1982, eu fui

fazer o meu primeiro estágio em Tatuí, na Ford, para aprender a manusear tratores e lá eu ganhei uma grande bronca que eu não esqueço até hoje, porque eu como uma pessoa da cidade, tá certo? Eu fui mexer no campo e a pessoa virou para mim assim, eu fui ligar o motor e não tomei as devidas medidas necessárias de bom uso do do do trator. Então, a primeira coisa que eu aprendi que o diesel é um produto que ele eh no tanque absorve água e ele cria borra. Isso em 1982 existiu biodiesel? Não.

Então o diesel tem problemas, ele tem que ter boas práticas. Ele acumula água no tanque, eu tenho que separar a água do tanque. Esta umidade produz microorganismos que produz boas dentro desse processo. Então o seguinte, isto é um problema do combustível diesel. O biodiesel pode colaborar por isso, pode, mas ele vem cada dia mais se especializando nisso.

>> Inclusive, a borra não nasceu com o biodiesel. Problemas de água no tanque, microrganismos, sujeira, armazenamento ruim, baixa drenagem, falta de limpeza e combustível mal manuseado já existiam antes da mistura renovável. Rel reconhece que o biodiesel pode participar do problema em determinadas condições, mas defende que a falha precisa ser rastreada antes de qualquer conclusão. Problema pode estar no armazenamento, no transporte, na mistura, na distribuição, na manutenção do tanque, no controle de água ou no uso incorreto do diesel B. Sem rastreabilidade, todo problema vira narrativa e quando a narrativa pega, o produto novo costuma virar vilão.

>> É mais fácil colocar no novo. E o colocou o biodiesel como o grande vilão para acusar. O que nós colocamos, tá certo? E a o a lei do combustível colocou é que o governo tem que ter uma política de rastreabilidade do problema para que a gente possa realmente identificar aonde estão as boas práticas e aonde as pessoas precisam ser treinadas e capacitadas para enfrentar o problema do diesel e não do biodiesel. >> É exatamente aí que nasce parte do preconceito. O diesel fóssil é antigo,

conhecido e cheio de problemas normalizados. O biodiesel é o elemento novo da mistura. Quando algo dá errado, muita gente aponta primeiro para ele, mesmo sem prova técnica. Para Humel, o caminho correto é investigar, rastrear, treinar e separar o que é problema de produto e problema de uso. O biodiesel precisa ser criticado com base técnica, rastreabilidade e evidência, não por achismo, anedota ou interesse de mercado. E para entender porque essa

discussão vai além do motor, é preciso voltar ao básico. Na prática, o biodiesel nasce de matérias primas, como o óleo de soja e o seo bovino. Depois de processado, ele entra na mistura do diesel vendido no país. Ou seja, quando um caminão abastece, parte daquele combustível pode ter vindo do campo ou de um frigorífico. O diesel convencional vem do petróleo. Já o biodiesel vem de

uma cadeia que nasce no campo, passa pela indústria, aproveita coprodutos e transforma parte da produção agropecuária em energia. Quando o Brasil usa diesel fóssil importado, manda dinheiro para fora e fica exposto ao câmbio, ao preço internacional do petróleo, a crises geopolíticas e a capacidade de refino de outros países. Quando usa biodiesel, o Brasil transforma parte dessa conta em produção nacional, com matériapra brasileira, indústria local, empregos na cadeia produtiva e renda circulando dentro da própria economia. Inclusive, soja convertida em rações e biodiesel gera 4,4 vezes mais PIB em empregos que a soja em Natura. Por isso que Rumel não trata o tema apenas como uma discussão técnica de combustível. Para ele,

biodiesel é política pública. >> O biodiesel é uma questão muito importante para a política brasileira, porque as principais fontes de produção de biodiesel, tá certo? Elas são fontes renováveis, diferentes do petróleo, tá certo? Elas são fontes. No Brasil hoje, as duas principais fontes de produção do biodiesel é o óleo de soja e a gordura animal, cebo.

>> A escolha envolve duas cadeias econômicas diferentes, com impactos distintos sobre importação, indústria, campo e segurança energética. Uma depende de petróleo, refinarias, importadores, navios, câmbio e crises em regiões distantes. A outra depende da capacidade brasileira de produzir biomassa, esmagar grãos, processar resíduos e transformar tudo isso em energia. Por isso, o biodiesel funciona como uma espécie de seguro nacional. Ele não elimina a necessidade de diesel fóssil, mas reduz a exposição do Brasil a um mercado internacional estável. Mas

a importância do biodiesel vai além da energia. É aqui que a discussão fica contrainttuitiva. Para muita gente, combustível feito de soja parece competir com comida, mas na cadeia real a conta pode ser outra. Quando a soja é esmagada, ela gera dois produtos principais: [música] o farelo e o óleo. O farelo vira ração para frangos, suínos, bovinos, peixes e outros animais. Já o óleo precisa

encontrar destino econômico. E o Rumel explicou essa conta de forma didática. Quando eu a soja hoje a gente produz, é o Brasil é o maior produtor de soja do mundo, tá certo? E que tem um potencial muito grande de crescer. Só que ele é um problema, porque nós não conseguimos soja diretamente. A soja é consumida

indiretamente. A soja, ela produz proteína animal. Ela possibilitou que a gente pudesse comer frango, suíno, o bovino, o pescar, até peixes, porque produziu, criou uma possibilidade de alimentar isso virar ração. Só que quando eu esmago a soja, a soja gera dois produtos, 80% dela vira farelo e 20% dela vira óleo de soja, tá certo? Só que o óleo de soja passa a ser um grande problema. Esse é um dos pontos mais mal

compreendidos do debate. Muita gente olha pro biodiesel e imagina uma competição direta entre combustível e comida. Só que na cadeia da soja, o biodiesel pode ajudar a viabilizar mais farelo, mais ração e mais proteína animal. O raciocínio é simples. O biodiesel dá destino ao óleo de soja. Ao

fazer isso, estimula o esmagamento do grão. Com mais esmagamento, há mais faro. E com mais farelo, há mais insumo paraa ração. Ou seja, energia e alimento podem ser complementares. O biodiesel não aparece no açouge, na bandeja de frango ou na gôndula do supermercado, mas pode influenciar o custo da cadeia que coloca esses produtos ali. O mesmo

raciocínio vale para o sebo bovino. Antes de virar matériapra relevante para biodiesel, o sebo era visto como um resíduo difícil de lidar. havia custo de destinação, risco ambiental e pouca agregação de valor. >> O CEO, antes dele virar biodiesel, ele era um problema ambiental. Eu não tinha o que fazer, eu tinha que o o gasto dele que eu tinha de desfazer dele, de queimar deles, qualquer coisa, ia para o preço da carne. Então o que acontece?

Ele era um era um peso, era um resíduo significativo. >> Quando esse resíduo entra na cadeia do biodiesel, ele ganha valor econômico. Isso melhora a conta dos frigoríficos, reduz desperdício e cria um incentivo para uma economia mais circular. Em vez de virar problema ambiental, virou insumo para combustível. O Brasil tem matériapra, necessidade de combustível, indústria, agro e mercado interno. O

desafio é fazer essas pontas conversarem melhor. Mas uma cadeia desse tamanho não cresce só porque a matéria-pra existe. Ela depende de uma coisa menos empolgante, mas decisiva. Regra estável. Para o setor, esse cronograma é essencial porque dá previsibilidade. Sem

previsibilidade, ninguém investe em usina, logística, pesquisa, armazenamento e novos processos. Segundo o Rumel, o Brasil já tem uma grande capacidade instalada esperando o uso maior. >> Com essa tecnologia que a gente tem, com o melhoramento, com a eficiência na produção, no esmagamento e nos benefícios que a gente traz, olha só, nós temos hoje vinho, quase 40% de ociosidade na produção de biodiesel. [música] Nós temos aí 20, 30% de ociosidade no esmagamento da soja. Nós temos uma super safra, 180 milhões de Olha só como é que nós estamos perdendo uma oportunidade de investir quase que zero e a gente diminuir o inv a importação de diesel.

>> Essa fala resume uma tese importante. O Brasil não precisa começar do zero. Já existem usinas, matériapra, capacidade de esmagamento e uma cadeia industrial montada. Por outro lado, construir uma refinaria é caro, demorado e complexo. [música] Ampliar o uso do biodiesel aproveita uma estrutura que já está de pé. Então, por

que tanta gente ainda tem preconceito? A resposta passa por três fatores: desconhecimento, conflito de interesses e experiências ruins atribuídas ao biodiesel sem investigação adequada. Muita gente ainda associa biodiesel uma ideia de combustível alternativo, experimental ou ambientalmente correto, mas pouco confiável. Só que o biodiesel brasileiro já é uma indústria consolidada, regulada e testada. E esse é o segundo fator pro trás da resistência. Há interesses econômicos

envolvidos. Quanto mais biodiesel o Brasil usa, menos espaço sobra para parte do diesel fóssil importado. Isso mexe com distribuidores, importadores, tradings e grupos acostumados com a lógica atual. Toda transição energética cria ganhadores e perdedores. Inclusive ela também aparece em Brasília. O avanço

do biodiesel depende de regulação, cronogramas oficiais, percentuais de mistura e segurança jurídica para quem investe. Quando o governo avança e depois recua, a indústria perde previsibilidade. Em Brasília, a discussão costuma esbarrar no curto prazo, [música] o preço imediato do diesel. Já o setor tenta empurrar uma conta mais longa, que inclui importação, renda no campo, indústria e segurança energética. O biodiesel não pode ser analisado só pelo preço na bomba. Ele

envolve menos importação, mais esmagamento de soja, farelo, mais proteína animal, renda no campo, uso de resíduos e menos dependência externa. Por isso, a previsibilidade importa. Sem regra clara, ninguém amplia a usina, investe em logística, desenvolve novas matérias primas ou planeja capacidade de longo prazo. O Brasil já tem indústria, campo, matériapra, demanda e experiência. O que falta é transformar esse potencial em estratégia de estado.

>> Essas vantagens que a gente tem hoje [música] em termos de desenvolvimento da tecnologia produzida no Brasil com essa logística, o que tá faltando hoje é um debate da sociedade e uma necessidade de implentar políticas públicas para termos essa vantagem, inclusive na pesquisa de aumentar o teor de óleo na na soja. Isso geneticamente é extremamente possível e viável e eu acredito que vai ter. >> No fim, a discussão sobre biodiesel é maior do que uma disputa técnica sobre combustível. Ela fala sobre o tipo de país que o Brasil quer ser. Um país que exporta grão, importa diesel e fica vulnerável às crises externas. ou um

país que usa melhor a própria produção, industrializa o agro, transforma resíduos em energia e reduz a dependência de um combustível fóssil comprado lá fora. O biodiesel não resolve tudo sozinho, mas tem uma grande vantagem. Já existe, já é produzido em escala, usa matéria-pra nacional e se conecta com cadeias em que o Brasil é competitivo. Por isso, o debate não deveria ficar preso a polêmicas oportunistas. O biodiesel precisa ser analisado como política industrial, energética, agrícola e ambiental ao mesmo tempo. Quando o assunto fica

restrito a questões como o preço imediato do diesel, o Brasil olha só para uma ponta da conta. Quando olha pra cadeia inteira, a pergunta muda completamente. Não é apenas quanto custa usar mais biodiesel, é quanto custa continuar importando diesel, subutilizando usinas e tratando uma vantagem brasileira como se fosse um problema. Regra clara, fiscalização e previsibilidade. O país dá mais segurança para quem investe e mais confiança para quem usa. Sem isso, o

biodiesel continuará preso a ciclos de avanço e recuo, sempre dependendo da próxima decisão regulatória. Talvez a questão não seja se o biodiesel pode ajudar o Brasil. A resposta disso já está na cadeia produtiva, nas usinas, no campo, nos resíduos reaproveitados, na redução da dependência externa. A pergunta mais importante é: quanto tempo o país ainda vai tratar como dúvida uma transição energética que já está pronta dentro de casa? E se você gostou desse conteúdo, escreve nos comentários qual o próximo tema que você gostaria de ver aqui no Curioso.