---
video_title: "COMO É GERIR O ORÇAMENTO PÚBLICO BILIONÁRIO DURANTE UMA CRISE GLOBAL? #shorts"
video_id: T6FT_Y7E72A
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T6FT_Y7E72A
video_date: 2026-03-08T23:22:25+00:00
video_description: |
  No 3º episódio do Humans of Faria Lima, que coincidentemente sai no dia da mulher, @arthurito.farialima conversou com a Daniella Marques economista, ex-Presidente da Caixa Econômica Federal, e uma das mulheres mais influentes do mercado financeiro.
  
  Na conversa, Daniella fala sobre o início como operadora de bolsa e comenta sobre o contexto de ser mulher no mercado financeiro. Ela apresenta sua trajetória desde o setor privado à parceria com Paulo Guedes e os bastidores do Ministério da Economia, passando por pandemia, reformas e a experiência de assumir a presidência da Caixa Econômica Federal.
  
  Atualmente, como Chairwoman na Legend Capital, Daniella também discorre sobre os desafios de empreender no mercado financeiro. 
  
  Confira a pergunta especial do Curioso Mercado para ela!
  
  #economia #finanças #brasil #gestão
---
esse ponto da pandemia, tem uma curiosidade, uma pergunta de um perfil que eu gosto muito e é parceiro aqui do podcast, o perfil curioso mercado. Eles perguntam justamente isso, né? Como é que foi o desafio ou ponto de inflexão dentro do governo mais delicado na hora de equilibrar o os gastos necessários para proteção das vidas, mas ao mesmo tempo evitando aí um colapso econômico permanente? Conta um pouco mais como foi. >> Eu acho que em relação a aos gastos assim, eh, não poupou gastos assim, assim, o mantra era não deixar na desculpa da pandemia contratar gasto permanente, né? Então, era isso que era

o nosso mantra, porque eh político gosta de gastar, é o por óbvio, né, para fazer política. Então, a gente não podia se aproveitar de uma pandemia. E aí o ministro na época falava assim: "A gente tem que pagar pelas nossas próprias guerras, né? E não podemos deixar a conta dessa guerra paraa próxima geração." Então, todo o tempo era um mantra, é, não podemos deixar contratar gasto permanente. Então, eh eh todos os

gastos foram temporários. Então, se você pegar, gastou R bilhões deais na pandemia, você pegar o gráfico do carico assim, só que volta. Eh, e aí envolveu vacina, saúde, plano de governadores e prefeitos, plano para a redução de jornada de salário, para contenção de emprego, para salvar empresas. Então, tudo isso, o voucher, né, do auxílio emergencial foi pago para 67 milhões de pessoas. Então tudo isso no todo foi algo em torno de 700 bilhões e por isso no ano seguinte já teve um superávit de 30 e foi voltou justamente por tentar conter. [música]