---
video_title: "AFINAL, O QUE A KALSHI FAZ E O QUE É O MERCADO DE PREVISÕES? #shorts #publicidade"
video_id: K7dk56x0Y3E
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K7dk56x0Y3E
video_date: 2026-04-28T10:45:01+00:00
video_description: |
  Você sabia que mercados de previsões podem movimentar US$ 1 trilhão até 2030?
  
  A lógica parece aposta, mas funciona de outro jeito: você compra e vende contratos com outras pessoas sobre eventos futuros, como juros, inflação, câmbio ou Bitcoin.
  
  O preço desses contratos indica a probabilidade que o mercado atribui a cada cenário.
  
  Uma das maiores plataformas desse setor é a Kalshi, cofundada pela brasileira Luana Lopes Lara, ex-bailarina do Bolshoi, formada no MIT e com passagem por Citadel e Bridgewater.
  
  O mercado ainda é novo, mas já mostra como informação, probabilidade e dinheiro podem se misturar em tempo real.
  
  Curioso Mercado — Conteúdo para quem tem conteúdo.
---
Vocês viram que o mercado de previsões pode chegar a 1 trilhão de dólares até 2030, mas você sabe como funciona isso na prática? Que olhando rápido parece só uma bet, mas tem [música] uma diferença importante. Em vez de apostar contra casa, você negocia com outras pessoas. Funciona assim. Imagina um contrato que paga dó se um determinado evento acontecer e zero se não acontecer. Por

exemplo, o Federal Reserve vai cortar os juros na próxima reunião. Você compra um contrato de sim ou não. O preço de um contrato, digamos que esteja 62 centavos, é a probabilidade implícita do mercado de que o evento vai acontecer. Então, se você compra sim a 62 centavos e o evento acontece, você embolsa [música] 38 centavos por contrato. Se não acontece, você perde 62 centavos e o preço fica mudando o tempo todo. Dá para

fazer isso com juros, inflação, câmbio, Bitcoin e muitos outros eventos econômicos. Curiosamente, uma das maiores plataformas desse mercado, a Causi, foi cofundada por uma brasileira e já está avaliada em 22 bilhões de dólares. A brasileira é a Luana Lopes Lara. Antes de fundar a empresa em 2018, ela foi bailarina da escola do teatro Bolchoy, estudou ciência da computação no MIT, depois passou por casas gigantes de Wall Street como Citadel e Bridge Water. Recentemente, a CCH anunciou uma parceria com a XP International. As

previsões ficam disponíveis para clientes da Clear Corretora, uma das marcas da XP, que tem um conto internacional.