---
video_title: "COMO INVESTIR R$ 1 BILHÃO COM ANDRÉ ESTEVES, DO BTG PACTUAL #shorts"
video_id: emg7rK8Ig5A
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=emg7rK8Ig5A
video_date: 2026-03-26T10:45:02+00:00
video_description: |
  E aí, concordam com a visão de risco do André Esteves?
  
  Inclusive, ele mesmo segue a risca essa filosofia.
  
  Além das ações do BTG Pactual, o banqueiro tem participação em outros negócios, como a rede de estacionamentos Estapar.
  
  Ah, conta pra gente nos comentários: você investiria R$ 1 bilhão assim?
  
  Curioso Mercado - Conteúdo para quem tem conteúdo.
---
Veio um empresário aqui que era dono de uma companhia, a gente fez um MNA para ele, ele vendeu a empresa e recebeu um volume grande de investimento, vamos dizer, R 1 bilhão deais, eh foi o preço que ele vendeu a empresa e era empresa que ele tinha construído a vida inteira, tal, e ele agora tem que virar um investidor. Ele praticamente não tinha dinheiro nenhum fora da empresa, o que é muito comum com o empreendedor. O dinheiro tá todo lá na empresa. Daí ele vendeu a empresa, aí veio aqui na semana seguinte conversar comigo como é que alocava o dinheiro. Aí eu falei para ele: "Olha, vamos fazer uns 20% em bolsa, carteiras, isso já tem alguns anos, a bolsa tá menos na moda".

Aí ele virou para mim e falou: "Andressa, você me desculpa, mas eu não consigo ter 20% do meu dinheiro na bolsa". É muito volátil, é muito arriscado, isso não é para mim. Aí eu falei: "Olha, deixa eu te explicar uma coisa. Até ontem você tinha 100% do teu dinheiro na bolsa em uma única ação. agora você vai ter 20% numa carteira de 10 ou 20 ações geridas profissionalmente. Você diminuiu muito

seu risco. Então, no fundo, é uma questão de você ter o approach correto pro problema. Então, era simplesmente uma falta de cultura de investimento mesmo daquele empresário, mesmo daquele empreendedor que tinha construído uma empresa com enorme valor, mas ele concebia, achava que ele tava aumentando o risco dele, botando 20 ou 30% do patrimônio na bolsa. Na verdade, ele tá diminuindo enormemente o risco. Sempre diversificar os investimentos, tomar cuidado com a alavancagem, né? Cuidado

com derivativos