---
video_title: "UMA IMPORTANTE REFLEXÃO DE ELIE HORN, DA CYRELA, SOBRE TRABALHO #shorts"
video_id: 3JvlURj7peo
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3JvlURj7peo
video_date: 2026-05-26T19:40:18+00:00
video_description: |
  O bilionário e filantropo Elie Horn teve uma infância difícil. Nascido em Alepo, na Síria, Horn deixou o país com sua família quando tinha apenas seis meses, indo para o Líbano.
  
  A família Horn passou 10 anos no país até ir à falência. Sem oportunidades, veio uma nova mudança, agora para o Brasil.
  
  Em São Paulo, Horn passou vender de porta em porta goma-laca de porta em porta para ajudar a família recém-instalada. No final da adolescência, virou funcionário na imobiliária de seu irmão Joe. Sua função era encontrar bons imóveis para comprar.
  
  Seu olhar certeiro para comprar e vender imóveis começou a se destacar na empresa. De funcionário, Horn virou sócio do irmão, passando a fazer negociações imobiliárias seguindo uma estratégia ousada: comprava apartamentos sem ter o dinheiro, enquanto prometia quitar as parcelas a prazo. Até as prestações vencerem, Horn corria contra o relógio para vender o imóvel a um terceiro – e à vista. Assim, levantava o dinheiro necessário para quitar sua dívida inicial.
  
  Foi assim, comprando e vendendo imóveis e terrenos, que ele fundou a Cyrela (CYRE3) na década de 1970. Com o Brasil em crise e a inflação disparando, Horn precisou rever sua estratégia e resolveu partir para a construção.
  
  Sob seu comando, a Cyrela teve uma forte expansão ao evoluir do segmento de apartamentos para prédios comerciais e shoppings em zonas industriais, que possuíam mais margem de lucro.
  
  Atualmente segundo a Forbes, a fortuna de Elie Horn esta avaliada em US$ 1 bi.
  
  Créditos: Roda Viva
  
  Curioso Mercado — Conteúdo para quem tem conteúdo.
---
Aposentadoria já é uma é uma coisa que faz parte do dos seus planos. >> Aposentadoria é covardia. >> Por quê? >> Porque se você pode produzir e você não produz, você é egoísta. >> Uhum.

>> Se você não produz negócios, você produz o bem. O que não pode não fazer nada. A posadoria é covardia pura. Eu eu aos 39 anos eu tava muito bem de vida. Eu queria me aposentar, mas com outra cabeça. Eu fui perguntar um guru, falou:

"Você é um covarde. Por que covarde? Porque você não é acadêmico, nunca vai vai ser estudioso. Eu não sou estudioso por ele me chamou de estudioso, mas não sou estudioso. Gostaria de ser. Eu sou

sou empresário, não sou não sou estudioso, infelizmente para mim. Sou um péssimo orador, sou falo mal, >> faço erros na minha no vocabulário. Então não quero me aposentar, me recuso a aposentar. Eu trabalho tanto quanto antes, só que agora faço muito mais filantropia em termos de carga horária, 7 horas por dia, pelo menos, pelo menos por dia. Eu quero produzir e não quero quero morrer produzido, não importa o quê, mas não quero parar.