---
video_title: "Resenha do Curioso #01 - BTG compra Digimais, Queda do lucro da Cimed e Crise no Agro"
video_id: r27zOw9O36o
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r27zOw9O36o
video_date: 2026-04-11T10:39:13+00:00
video_description: |
  Conheça a Alcapone!
  👉 hubdaceva.com.br 
  
  A Resenha do Curioso é o encontro semanal do Curioso Mercado para destrinchar, sem formalidade, os principais acontecimentos do mercado financeiro.
  
  Aqui, a ideia não é só repetir manchetes — é entender o que está por trás delas. Em um formato leve, direto e com a cara do Curioso, a gente conecta os pontos, explica os impactos e traz contexto para o que realmente importa.
  
  Resultados de empresas, movimentos de mercado, decisões de política econômica, tendências globais e histórias que passaram despercebidas — tudo isso em uma conversa aberta, como um bom happy hour, mas com conteúdo de verdade.
  
  Pra quem quer acompanhar o mercado sem ruído e sem precisar de um dicionário do lado.
---
Estamos ao vivo, meu amigo Greco Prado. Sejam todos muito bem-vindos à primeira edição, quase com piloto aí do Resenha do Curioso. Como você está, meu amigo greco? Tudo tudo bem aí pro Porto Alegre? >> Tudo maravilhoso, Thagão. Prazer enorme

estar aqui. Caiu a caneta, né? Da tarde já sexta-feira. Quem fez fez, né? Então é isso aí. Tô

muito bem. não poderia estar melhor na presença do meu grande amigo Thiago Paiva, uma estrela, né, do curioso mercado que quando foi no nosso podcast todo mundo elogiou e agora ele tem o seu próprio programa, né, na grade de programação do Curioso Mercado, Companhia Brasileira de Produção de Conteúdo Curioso Mercado. >> Exato. E vamos ver se eu no zico aqui essa edição, né? Porque depois daquela participação ali no podcast, quem não viu foi sobre o Nelson Tanuri. Tudo veio

abaixo, né, pro pro nosso querido >> empreendedor baiano, rapaz. >> E hoje a gente vai citar alguns nomes aqui que não sei, talvez possa dar, talvez, né? A gente a gente tem uma depois que a gente grava um podcast acontece coisas, né? Foi que nem o do episódio do ouro, quando a gente gravou, a gente marcou o topo >> do ouro em $5.500, >> depois do episódio despencou para 4.500.

>> Então, simples, >> ou seja, uma boa forma de antecipar o mercado é assistir o curioso. >> Exatamente. Especialmente ali você tá na quer entrar numa ponta contrária. Pô, a hora é agora. E até explicando aqui pro nosso nosso público como é que vai funcionar esse novo programa aqui do do Curioso. Eh, a

ideia é justamente ser o que o me se propõe, né? Uma resenha aqui sexta-feira à noite estamos tomando uma cervejinha também que ninguém é de ferro. e nossos amigos aqui >> da grande Alcapone aí que tá parceira da gente aí, já parceira de longa data e a gente vai comentar aqui, trazer uma interação com vocês também no no bate-papo e a ideia é justamente mostrar um pouco dos bastidores, trazer o que a gente tá pensando, o que a gente tá lendo de uma forma muito mais tranquila, né, menos séria aí como é a maior parte dos materiais do mundo curioso para ter essa proximidade maior com vocês. E Grecão, já pra gente iniciar aqui, a gente começar com com pé na porta, uma das principais notícias da semana aí, né, e até a gente tinha abordado isso também, foi a compra do Digim, que é o banco de ninguém mais, ninguém menos que Ed Macedo, pelo BTG Pactual. Eh, a gente vai mostrar aqui, a gente tem uma interação quase que ao vivo aqui, tecnologias novas de que a gente consegue mostrar também para vocês aí o que tá acontecendo. Eu vou botar

aqui um tecnológico, né? >> Não apareceu a notícia aí. >> Aí aí nosso nosso diretor aí já já vai se demitir agora sim, ó. fala que esse esse banco aí, né, que era o antigo banco Renner, ele tava bem mal das pernas. Ed Macedo ali chegou a aportar R 250 milhões de reais e acabou sendo comprado por nosso querido André Esteves, que simplesmente está fazendo a limpa em tudo que está à venda no país, ou não está venda, ele compra.

>> É >> mesmo assim, >> dono do Brasil. E Grecão, isso é muito simbólico um momento desse, um um acontecimento desse, até porque a gente falando de Banco Master, de toda essa crise envolvendo aí também o Willbank, enfim, eh, será que é um sinal aí que o que o sistema bancário brasileiro tá numa situação preocupante? A gente quebrar não vai, né? Porque é um dos maiores dos maiores grupos do país. >> Nosso sistema bancário é bem sólido, né?

Isso tem que ser dito, apesar da desse soluço grande aí do Master, mas eh, cara, é impressionante, né? O que que o BTG não compra, né? Os caras estão cumprindo de tudo. E mas nesse caso aí, cara, é interessante que eu me lembro que acho que foi em 2014 ou ou é 2014 ou 15 que o Edil Macedo comprou o controle do banco Renner, né? E para quem não sabe a a família Renner aqui de Porto Alegre é super discreto, né?

Eh, e aí eles tinham uma, a gente até tem um vídeo sobre o AJ Renner, que tinha uma série de ativos, né, que lá pelas tantas eles criaram um banco. Mas é, mas é isso, cara. Assim, um movimento oportunístico do BTG, comprando tudo que tá disponível. Eh, dificilmente eles erram, né? Estão sempre na ponta certa. Então eles devem

ter analisado muito bem o balanço, visto que, cara, tem jogo aí, né? Senão eles não eh não entrariam, né? Mas é impressionante, cara. O que o que que falta mais os caras comprar, né? Os cara já tão comprando tudo.

>> Exatamente. E até um outro ponto interessante, o principal ponto aqui e até para vocês entenderem também como a gente raciocina nessa questão, é que a gente vê o o BTG comprando, comprando por tabela, né, mais uma licença bancária, enquanto no Bank segue sendo um meio de pagamento, segue com uma financeira. E eu até tava discutindo com os amigos, G, eu queria saber sua opinião sobre isso, que eu acho que quando vem que o comprador é o Nubank, você tem um preço X ali da licença bancária, quando vem que é o Nubank do outro lado da negociação, esse preço deve ir para 50x, tá? que é a única coisa que justifica essa dificuldade absurda deles de de conseguir essa licar o a carcaça de um banco, né? Porque e até e os caras não conseguem.

>> É isso. Depender da fé braaban. Então você chegar pro Itaú, pro Santandé, pro Banco do Brasil, falar: "Ah, não, vamos pegar esse cara aqui que tomou 50% do mercado de vocês e >> vamos vamos juntar aqui com >> com a gente. Bizarro, né? >> É um negócio extremamente complexo.

>> Thagão, tem a o tem a informação do a fortuna do Dir Macedo é algo impressionante, né, >> cara? A a fortuna do Macedo, ele é é um negócio assim que ele ele tá na Forbes e ele tem nada mais nada menos que 2 bilhões de dólares. É mais do que muita gente. É pra gente botar em Eu até tô tô tô puxando, queria puxar aqui na na lista, apesar que a gente não gosta muito. Mas R 10 bilhões de reais essa fortuna dele. E a gente vê aqui, né, o tamanho

da do que o negócio de mídia, apesar de todo de de tudo que se fala, né, a gente aqui, ó, na no site da Forbs. >> Caraca. E a gente a a gente consegue observar, né, que é justamente ali na compra do do demais que provavelmente começou a ser pública [risadas] a fortuna dele. É, >> por isso que sobe o gráfico >> e e até antes aqui também ele ele sempre teve uma quantidade gigantesca de dinheiro. Inclusive até uma curiosidade de coisas que vocês só descobrem aqui no no curioso mercado. O, eu não vou

lembrar o modelo agora, eu teria que pesquisar, mas o jatinho dele é um dos, é nível André Esteves, é nível Vocá, se eu não me engano, é um golf stream também, é um dos três golf streams que tem. >> É, deve ser >> um deles é do Ed Macedo. E até uma curiosidade que esse jatinho ele se ele ele acaba andando muito porque a Igreja Universal acaba sendo muito forte na África, né? Então faz muito bate volta. A a Record também tem coisa lá, principalmente em Angola. E ele acaba

fazendo muito essa rota entre São Paulo e Luanda. E até por isso também tem que ser um um jato bem >> bem potente. >> Ele ele mora nos Estados Unidos ou só tem casa lá? Tem casa lá. >> E eu eu acho que ele fica meio que numa pegada Silvio Santos. Silvio Santos

tinha casa lá em Orlando e fica batendo e voltando. Mas o cara tá com 81 anos já. já já meio que conseguiu uma sucessão, né? O o os filhos dele, tanto tanto a a filha dele quanto o marido da filha, eh eles que tocam ali a parte da universal da igreja, a Recol profissionalizou, né? É a interferência que tem ali deve ser mais editorial mesmo nessa nessa linha.

>> Mas tu vê, né, para colocar em colocar em perspectiva >> dobi é coisa, né? Mas a do Stevies é 20, é 10 vezes maior. R bilhões de reais, velho. E exatamente, >> você tá comprando. E eu, e eu acho até interessante a gente comentar também o, o o porquê do que um cara como Ed Macedo tem tem um um banco desse tipo que é nada mais nada menos assim, você consegue operar muito mais fácil sem você depender de de outros bancos, operação de crédito que você for fazer, alguma emissão, MN, tudo, todas essas coisas que um banco de investimentos toca acaba acaba tocando, você consegue fazer de forma melhor. Questão tributária também,

imagino que você deve ter alguma facilidade. E é o maior exemplo disso é o grande banco clássico, né, do nosso amigo Juca Abdala. >> Juca Abiddala. >> E o o cara é o único cliente do banco dele. Então >> esse aí tem dinheiro.

>> Esse tem bastante dinheiro. Esse daí >> tá em 30 bil, né? patrimônio. [ __ ] que pariu. >> Imagina aí. E até a forma de operação

também fica um pouco mais fácil, né? Não, >> tu imagina que agora com essa alta da Petrobras, quanto de dinheiro o Jabidal não ganhou? >> Nossa Senhora. >> Ele tem >> uns 270 milhões de ações da Petra. Imagina.

>> Isso aí é é papo é papo de mandar mandar munição pro Irã. Pô, continua aí, tá bom? >> [risadas] >> Vamos, vamos fortalecer esse negócio aí que tá legal. O negócio se paga. >> Mas, ô Thagão, o essa questão aí do Digima que o eu não tava acompanhando tanto, tava tava mais por dentro da vi que já tinha, né?

O pessoal já esperava que isso fosse acontecer, que seria vendido. >> Cara, acabou que o já era muito esperado. Ele tava tentando vender. Inclusive um dos possíveis compradores do demais era nada mais ninguém menos do que o senhor Maurício Quadrado, que era do Banco Master. >> Era do Banco Master. A gente até post,

né, do Dig. >> Exato. A gente a gente trouxe, a gente falou até aqui o post. É, foi quando? Dia 8 de fevereiro. Aí, ó.

Quem quem gosta de de ficar por dentro aí, como a gente como a gente fala, quer saber das coisas antecipadamente, acompanha o curioso mercado. >> É. E aí o Dimais, ele sempre teve numa berlinda assim de desconfiança, mas tudo bem, era o banco do de Macedo, fica por isso mesmo. Não, não tinha uma desconfiança tão grande. Só que acabou que, como a gente trouxe aqui no post, eles compraram uma carteira de crédito bem grande do originada pelo Banco Master e aí 600 660 milhões acabaram assim, tudo bem, eh, provavelmente eles vão conseguir recuperar uma parte disso, mas vocês não tem confiabilidade nenhuma que que vão. Na dúvida, você marca lá como

prejuízo e e reza, né? é a única coisa que que resta fazer. E aí foi justamente >> tav buscando o comprador. >> Exatamente. Tavam buscando o comprador.

O próprio Marí Quadrado tentou cobrar ali porque eles tentaram segregar a parte do do quadrado do master, né? Mas acabou que o Banco Central mesmo, o Banco Central, se eu não me engano, ele tinha criado um um meio que uma sala de guerra exclusiva para acompanhar esse caso, para ajudar a achar um comprador, etc. E assim, se o Stevies não conseguiu comprar o Master por R$ 1, provavelmente ele deve ter comprado o mais por por um por um valor semelhante, provavelmente não foi revelado. >> Divar o valor, né? Ou divulgaram, >> não divulgaram até até porque também eu acho que não teve essa essa divulgação do valor porque acaba tendo muito envolvimento direto com a questão do master, né? que

deve ter muita carteira de crédito ali do meio que deve estar sob investigação, etc. Então, a gente sabe aí que que é um negócio bem complexo, >> deve ter sido bem vantajoso pro BTG. >> Ah, com certeza. E os caras são até a gente a gente vai falar um pouco mais do BTG, que tem um negócio especial para hoje, >> mas os caras os caras são feras justamente em special situations, né? O banco cresceu, cresceu nisso. Então, se

tem alguém que sabe lidar com com [roncando] essa questão de empresa do mal, é o BTG. >> E comprou Pan-Americano na crise, comprou os os créditos do os do Banco Nacional, >> Nacional, o Banco Econômico também. Banco econômico. Já >> elas sabem analisar um balanço de banco quebrado e palitando os dentes ali com grande tranquilidade. E é até curioso isso, Grecão, porque não é uma coisa que acontece direto, né? Então assim, o a

mesma instituição ter experiência com bancos quebrando assim significa que, pô, os caras masterizaram isso no nível que talvez não tenha precedente, né? Eu acho, eu acho muito massa quem tem muito caixa e compra bons ativos na bacia das almas, porque tu tem que tu tem que ter um nível de um um como é que posso dizer? Tu tem que ser oportunista ao mesmo tempo que tu tem que ser paciente. Então tem que ter um caixa para quando surgir alguma oportunidade boa, né? Então, momento de alta de mercado, isso vai para não só ir paraa compra de banco, mas até para alguma ação ou cara que é maior comprar uma empresa, né? volta e meia surge algum problema,

alguma crise e bons ativos são colocados à venda por um preço muito baixo e geralmente quem compra é quem tem muito caixa. Então isso aí historicamente se tu for ver fez isso, Buffet fez isso a vida inteira, eh Júlio Bano, né? Não não adianta, cara. por exemplo, né, quando o I quebrou o BTG que fez todo assessoria do grupo EBX e tal, eh, >> até até deixar essa imagem de volta aqui, né? >> A joia da coroa.

>> Exato. E o velhinho tá só esperando ali, ó. Só só no aguardo da queda para passar o rodo. >> Exato. Até esses dias ele deu uma entrevista, né? viu na CNBC, eu acho,

que perguntaram: "Ah, e essa queda do mercado?" Falou: "Cara, essa queda não foi nada, não é uma não é uma grande oportunidade que nem foi no COVID ou em 2008, né?" E aí ele tá acumulando caixa e, cara, daqui a pouco vai dar um sempre dá sempre dá alguma queda, 30%, 50%, é só, é só ver a história e aí quando acontecer o cara tá com quase 400 bilhões em caixa. E aí ele tem um problema bom, né? O problema bom disse pro seguinte, cara, tem 400 B em caixa. Aí vai surgir um

monte de oportunidade. Digamos que ele gasta 100 B, ainda sobra 300. >> Exato. >> Ou seja, ele não dá conta de gastar todo o caixa que ele teve, mesmo que historicamente ele sempre manteve a política de deixar eh 20 B de dólares. Mas isso já tá muito longe, há muito tempo, né? porque ele sempre foi muito

preocupado com a questão de eh ter liquidez para honrar com os compromissos das seguradoras, né? Então, 20 B era um número chave, só que com o tempo, cara, foi crescendo, foi crescendo, não surgia mais oportunidade. Quando surgia era um de 1 B, 5 B, 10 B. Ou seja, imagina ter tanto dinheiro a ponto de não conseguir alocar dinheiro e aí mesmo que tu compre algo de um bi, dificilmente vai mexer no ponteiro da bercha. Vamos dizer, botei um bi numa ação aqui, dobrou, ganhei 1 bilhão de dólares.

Mas para Berch não não tem impacto. >> É para novo pro cara. Exato. E até Grecão, antes de só continuar esse assunto aqui, queria mandar um abraço aqui pro pessoal que tá no chat. Mateus, nosso amigo Costinha, que mandou R$,90 para pagar mais uma cerveja para mim. [ __ ]

>> grande Costinha, >> que homem, que homem. Eu eu sou conversador, mas agora tá aí um dos caras mais conversadores e mais inteligentes que eu já conheci na vida. O cara, >> esse cara é >> um monstro sagrado. Apólogos do Brasil, né? Eu eu me senti bastante oprimido e olha que isso não é não é não é [risadas] não não não é muitas boa conversa, Thagão e Costinho, todos os assuntos possíveis.

Exato. E aqui no chat também nosso amigo Eitor, nosso Golden Boy, nosso amigo Francisco aqui também que até comentou aqui que a a melhor coisa é ter dinheiro em real sobrando no tesouro direto. [ __ ] 14% ali ao ano sem fazer absolutamente nada. >> Isso é uma maravilha, >> não tem por inventar moda, né, meu? >> Me desculpa.

Exatamente. E Grecão, até uma coisa, eu tava revendo um dos vídeos da gente ali, um dos whels que a gente soltou no Instagram, essa esse ponto que você trouxe e acabou me lembrando a história do nosso amigo Antônio Carlos de Almeida Braga, o Braguinha, essa lenda do mercado, que foi justamente a situação lá no na Icatu, acho já, que ele comprou a Vale, que ele saiu do Bradesco com um monte de ação da Vale, Daniel Dantas. vendeu e depois comprou tudo de novo com a fração do do que ele tinha. Inclusive, né, a gente achou um tesouro em formato de vídeo, que é uma reportagem da Globo, de abril de 1987, falando sobre um episódio que a gente já tinha lido em jornais da época, que a gente gosta muito de ler acervo, a gente já conhecia essa história, né? né, que é o famoso corner de 87, né, quando praticamente o Braguinha e o Alfredo Grunser, né, o maior operador de vale do Brasil, fizeram um corner eh nos vendidos, né, e deu uma correria enorme.

Então, a gente sempre soube dessa, sempre ouviu falar dessa história lendária. Até que esses tempos a gente achou o vídeo, né, dessa história simplesmente a Globo citando, né, que era o vencimento de opções de 87 e eles fíam. Ah, e aí as ações da Vale dispararam 20%. E apenas um investidor, o Antônio Carlos de Almeida Braga, comprou 1 bilhão de ações da Vale, era 4% do capital da Vale num pregão, né? E aí todo mundo que tinha vendido as calls, a descoberto, saíram correndo para comprar, né?

Porque além do Braguinha entrou o Gruncer, monstro também, operava muito pesado e deu uma correria enorme nos vendidos, tiveram que sair comprando para fechar a posição, né? E essa é uma das operações lendárias que todo mundo, quem operou na época fala, todo mundo, né, do do da bolsa do rio fala muito. E nessa época também, né, conforme tu falou, Thagão, é interessante lembrar que o braço direito do Braguinha era o Daniel Dantas. Então, antes do Oportunity, o Dantas, ele trabalhou eh por alguns anos com a família Almeida Braga, eh logo ali na saída do Braguinha, do Bradesco 86, até 94, quase 10 anos. Ele era o diretor de investimentos do da ICATU Participações, né, Banco ICAT, né, que era na época era inclusive tinha a sigla, né, IGP no nos inícios dos anos 90, que era ICAT, garantia e Pactual, os três bancos que mais faziam dinheiro nessa época, né, o garantia lendário, o Pactual ainda tava ganhando lugar ao sol, né? Mas ali a

partir dos anos 90 que o Pactual acertou aquela porrada em Telebáas, já começou a ganhar muito dinheiro, né? Então ali, ã, se tornou lendárias operações do Icatu e do Pactual. E nessa época quem, né, o Braguinha já muito rico, né, final dos anos 80 ali e início dos anos 90 tava mais preocupado com o esporte do que dinheiro. E aí quem quem tocava era o Dantas que, cara, fale mal, fale bem, o cara tem um Q muito elevado. Então, todas essas operações >> eh de vale, de opções de vale, tudo ele que fez.

E ele ganhou muito dinheiro pro Braguinha, né? Então é um assunto que eu gosto muito. Eu não não vou me prolongar aqui, senão vou ficar falando até >> e inclusive, né, a gente tem vídeo do Daniel Dantas aqui no YouTube, se vocês quiserem aí, um vídeo sensacional, >> mais antigo. Hoje os vídeos estão melhores, estão mais bem editados, mais bonitos, mas o vídeo é excepcional do Daniel Dantas. Sim, é o que fazer. Foi

trabalhoso. Foi trabalhoso porque foi ao contrário de vários vídeos que a gente faz que tem eh o roteiro baseado em um livro que é mais fácil. Esse aí foi um mosaico, um quebra-cabeça de um monte de matéria antiga de acervo e de folha e de estradinheiro. Então a gente teve que juntar tudo e escrever o roteiro, né? Mas ficou massa, ficou bem legal. Tem

uns 300 e poucos mil views. E até então não temos nada sobre o Braguinha. Fica aí, >> vai em breve. Em breve. E grecão, até aproveitando o gancho aqui, a pergunta do nosso nosso amigo Multioul Player aqui fez duas perguntas. Pessoal, a

gente não tá conseguindo colocar na tela. Na próxima edição a gente vai conseguir o o estagiário que tava responsável por isso já foi devidamente demitido. Já a gente já lima rápido aqui no no curioso mercado, mas eh ele pergunta aqui eh ele faz duas perguntas são a primeira é bem complicada, a segunda é mais legal. Eu vou começar pela segunda, >> tá? que é nos anos 90 o Unibanco e o Itaú não eram tão grandes. E a segunda é

justamente com com qual a previsão da gente pros próximos 5 anos com base das histórias que a gente já documentou. Gregão, se quiser falar aí do Itaú, né? Você que tem mais mais conhecimento de causa, mas spoiler, era eram grandes, eram bem grandes. Eram grandes. É, eh, eram grandes. Eles sempre flutuaram ali

no top cinco, né? Mas nessa época, os anos 90 inteiro, a liderança foi disparada do Bradesco, né? mesmo depois da morte do Amador Aguiar em 91, eh, que ele conseguiu deixar uma sucessão muito boa, né, com Lázaro Brandão e e depois os demais CEOs, eh, praticamente anos 80, uns 70, 80, 90, até 2008, sempre foi Bradesco o líder, né? Mas >> o Itaú e o Unibanco, eles sempre ficaram ali no top cinco. >> Eh, fizeram uma série de de aquisições, né, os dois ao longo da dos anos de dos anos 80, anos 90, né? E e uma coisa que

eu acho interessante também é que o o Bradesco, além de ser um banco muito grande na nessa época, a operação de seguros, né, que é a hoje a maior seguradora do Brasil, começou nos anos 80 também com a compra da Atlântico Boa Vista, que era a seguradora do Braguinho, >> ou seja, ele tá em todas. E aí, tanto foi que eh a compra acontece em 84 e nisso o tem várias matérias da época que o Amador Aguiar se aposenta e define o seu sucessor, o Antônio Carlos de Almeida Braga, que ah o de foi feito com ações do Bradesco. Então o o Braguinha se tornou o segundo maior acionista do Bradesco, maior banco da América Latina, ã, atrás só da Fundação Bradesco, né, que é até hoje o principal do Bradesco. E aí, só que aí que tá o o que eu nunca consegui achar, talvez, obviamente offline deve ter a história exata, que ele ele ficou dois anos só como presidente do Bradesco e aí o Amador Aguiar retorna em 86 e aí o Braguinha sai e cria Icatu, né? Eh, ele deu uma desculpa lá, disse que tava com outros objetivos na vida e tal, tal, tal, mas deve ter dado algum problema.

Mas nesse meio tempo aí a tanto o Itaú quanto o o Unibanco fizeram diversos de, né? Foram consolidando a indústria. Eh, e o Unibanco, ele sempre teve uma linha mais prime, né, mais premium assim de cliente de alta renda e tal. Eh, e o Itaú também. O Itaú, eh, nos anos, nos anos 90 teve uma época que vários bancos estatais foram privatizados. O Itaú comprou vários. Nos

anos 80 ele comprou o Banco América 80. É, que era da família Levi, que eram os donos da Gazeta Mercantil. Então assim, eles compraram muito crítica, >> mas assim em resumo, sempre tiveram nas cabeças dele, né? Bradesco, Itaú, Unibanco, Banco do Brasil, Caixa. E aí depois dos anos 2000, Santander foi o único banco estrangeiro que deu certo no Brasil, né?

Vale, >> e é engraçado, Grecão, como o pessoal acaba tirando o Bradesco para merda, né? Porque principalmente a galera mais jovem, etc. Sei lá, o pessoal tem uma visão que talvez personifique o banco como uma coisa de velho. O Bradesco não é, >> mas o Bradesco foi até hoje ainda é uma monstruosidade, é um >> um banco gigantesco com história que é o que eu falo pros guris aqui, Thagão, eh, não me lembro de cabeça agora, tá? Mas eu acho que deve ser o lucro líquido do bead deve ser o quê? Uns 20, 20 bi,

>> se eu não me engano, é por aí mesmo. >> Por aí, vamos dizer que seja por aí. 20, 30. O Itaú é 50, 48 B, né? >> 24 >> 24. Então assim, em tese,

um banco mal administrado, que é >> com um Ri baixíssimo, o Roi muito baixo. >> É aí que tá. Todas as métricas do Bradesco são muito piores do que os pares. E o pior, né, a o conselho que mais é bem remunerado é o do Bradesco. >> É o do Bradesco.

>> Ou seja, se eu fosse acionista eu estaria puto. É, >> mas enfim. Eh, e mesmo assim, né, o banco mal administrado dá R$ 24 bilhões deais. >> Ou seja, >> Banco no Brasil é uma maravilha. É que nem petroleiro, né? O

>> exato. >> O Gary, né? Falava, Jp Gary falava, a melhor empresa para ST é uma petroleira e a pior e a segunda melhor empresa para ST é uma petroleira mal administrada. [risadas] Mesmo a empresa de petróleo mal administradas vai dar lucro igual. Impressionante. E

aqui no Brasil é isso. Banco, cara, tu pode colocar é aquelas empresas que o Buffet fala, né, que são a prova de idiota. Cedo ou tarde algum idiota vai administrar e isso vai acontecer. E se a empresa dá lucro igual, porque a empresa tem vantagem competitiva, né? Aí, então, todo respeito ao Bradesco, ao ao pessoal do Bradesco, mas pô, os números não aumentam, né?

Tanto é que o market cap do Bradesco em relação a a BTG passou agora o Bradesco, né? Eh, foi por muito tempo o o maior do Brasil. O Itaú disparou, agora é Itaú no Bank e BTG, os três mais valiosos e e lembra. Então, fica aí essa esse ponto aí. Agora, Grecão, inclusive a gente até a gente vai fazer uma pequena ligação com com o banco, porque a gente vai falar de um cara agora que também tem banco, mas além do banco, ele também vai fabricar mísseis.

>> Será que ele é se não foi comprado pelo BTG, foi comprado pela pelos irmãos? Não existe a menor dúvida disso. E basicamente o que a gente traz aqui, foi destaque essa semana, que além de usina nuclear, que ele também vai querer, quer comprar, aí saiu, [roncando] ele, o Jle Batista, né, decidiu investir ali na indústria bélica, financiando ali a a AV Brá. É até um um ponto interessante de de comentar aqui que o os Irmãos Batista são os donos do PicPay e do PicPay é como se fosse ali a a financeira, mas o banco é o o banco original. E é mais ou menos ali no mesmo no mesmo esquema do de Ed Macedo, de todos esses empresários também que colocam banco ali seu conglomerada, que é basicamente não tem por você ser refém do Itaú, do Banco do Brasil, etc. Quando você tem dinheiro

suficiente para ter um banco. É algo meio >> um uma coisa meio simples assim. E a gente vê nesse nesse caso do dos Batista em geral, que que é é interessante, que a JBS ela parece seguir um caminho muito muito próprio. Ela tá lá nos Estados Unidos com força, também domina aqui no Brasil, trabalha com a coisa de sempre, assim, ninguém vai reinventar, pô, agora tem uma nova tipo de carne que vai mudar o mundo. Enquanto alguém como o strogonof, enquanto fizerem churrasco, os caras vão vão vender. Não tem não tem

para onde correr. >> Até até tentaram essas essas >> carne vegetal, carne do futuro, carne vegetal, né? Tu viu a as ações da aquela Beyond Meet 99%? >> É o é o famoso virou estrelinha. >> É, virou estrela. Exato.

>> E aí, justamente por você estar num setor tão previsível, tão tranquilo até de operar, salvo alguma contaminação muito grande, algum embargo de de exportação ou coisa do tipo? você tá num setor ali bem previsível, bem tranquilo. Os caras têm um maior computamento de gado do Brasil, controlam preço, enfim, é ali para eles é uma previsibilidade tremenda, o que faz com que eles façam esses investimentos interessantes em áreas bem diferentes. Ali o você vê banco, você vê agora indústria militar, usa estão também em energia, mineração. E a ideia justamente é é engraçado, tem aquela frase do putz, esqueci o cara agora, mas enfim, você vê que tá tudo igual, até que do nada tá diferente. E é justamente essa

construção, esse momento de construção do dos impérios, é comprando ali de pouquinho em pouquinho, vai montando e quando você vê você criou um novo magnata, você criou um cara que é dando de tudo. >> É impressionante, né, Thagão, o poder que esses caras têm, né? A a JF é um conglomerado, né, muitas operações, né, que a gente falou, PICP, Banco Regional, canal Rural, Flora, né, que é de bens de consumo, ã, aí é autorada, >> né, pôra gigantesca aí mineração. Agora eles tentaram alguma coisa em petróleo também, se não me engano. Sim, tem um vídeo do do Wesley Batista tentando listar todas as empresas que eles têm e ele não consegue listar todas.

>> Ah, é verdade. >> É sensacional esse vídeo. E junta também que que acaba acaba sendo bem interessante que é extremamente diversificado. Se eu não me engano, eles têm coisas de material de limpeza também, tipo detergente. >> É. Eh, eh,

>> é essa, essa flora aí é tipo como se fosse a >> eh agora não mais, né? Mas a na época da hipermarcas lá que o a a que agora é hipera, né? Tinha um monte de produto de bem de consumo. É mais ou menos isso. É um concorrente >> Neutrocos, aquele creme de cabelo também. É

>> isso. >> Os caras são donos de tudo. >> E tudo começou com frigorífico, né? que é mais impressionante ainda. E a gente sabe, a gente até tem um problema, já trazendo um pouquinho dos bastidores, do curioso aí, a gente tem um problema com postar coisas sobre a JBS, porque o pessoal fica nos comentários falando: "Ah, mas os caras roubaram, tá, tá, tal, não sei o quê".

>> Tipo, gente, é Brasil assim, se é é o é o famoso se gritar pega ladrão, não sobra um. Todo mundo vai ter ali sua seus seus acertos e seus erros. Mas assim, ladrão que quebrou tem a arrodo. Não é porque o cara rouba que ele tem sucesso. É >> o cara que tem polêmica, etc. Assim, ele pode ele

ele se ele não administrar direito o negócio, ele pode se dar mal também. E basicamente ele gosta assim. >> Pode falar. Impressionante, né, Thagão? Com tu falou, toda vez que a gente já postou algo sobre e nem cita política, nada, né, meu, eles têm assim, ó, eh, é unanimidade.

Vai ter 1000 comentários, vai ter 100 comentários, todos xingando os cara. Eles todo o Brasil odeia esses caras. Impressionante assim, não tem assim, ah, não, pô, mas tem um outro lado, não é? >> Aí, porque a gente já falou de caras polêmicos e volta e sempre tem os dois lados, né? Uns caras falam: "Pô, não, mas o cara é tem esse lado aqui, o cara é bom, o cara trabalha trabalhador e tal". Mas uso

batista é unanimidade, 100% de rate. >> Exato. E e acaba assim o fato deles terem sobrevivido até a tudo é é impressionante também. A gente vê a a OBrech era muito maior que eles. Beleza.

Que o escândalo também foi proporcionalmente maior, só que acaba quem olhava para debres assim falava: "Pô, esse negócio vai quebrar nunca, né? Exato. E tu trouxe um ponto muito bom que esses dias eu tava falando com o Augusto até >> eh, que, cara, impressionante como o, vamos dizer, JBS, eh, e BTG, né? Sofreram um bac muito grande ali na Lava-Jato. E 10 anos se passaram, os caras estão maior do que nunca, né? E a o Debresh,

cara, morreu [limpando a garganta] ali, não teve retorno, entendeu? Obviamente o Marcelo Debrech não tá pobre nem nada, mas olha, o cara tá ofuscado, tá na sombra. A o Debrech não voltou nunca mais. E a JBS, cara, imagina, teve o Joesle Day, cara. Cara, lá foi loucura, foi Circuit Breaker na bolsa, me lembro. Tava operando.

>> Terrorou e pânico, >> cara. Teve assim um monte de ação caindo 20, 30%, 50% por conta de um áudio do cara. E aí, não, simplesmente aí estamos, estamos em 2026. ano que vem faz 10 anos o Wesley dele, os cara maior do que nunca, comprando tudo, comprando absolutamente tudo com mais poder ainda do no que naquela época, né? Então assim, por esse lado assim, cara, tem mérito, né? No sentido

de, pô, fazer um >> um turn around assim de tá passa por um escândalo, tu é preso. Ó o Ikik, o Ike também não voltou. né? Quem diria o cara >> e não foi por falta de tentativa, porque o tá tentando até hoje tentou de tudo, cara. Até a pasta de dente. Te lembra

que ele tentou 2017 a pasta pasta de dente especial aí agora é super cana. >> Diz ele que tem uns 10 unicórnios gastando até agora. Nada. Admiro a persistência do cara, né? Porque, pô, não deve ser fácil, cara.

É o sétimo homem mais rico do mundo, mais do Brasil. Devia ter um ego grande, né, cara? Com uma uma Lamborghini na sala. >> Sim. >> Aí tu tem que aí tu é preso. Tu cara tua

tua reputação acaba e tu tem que voltar, né, cara? e não conseguiu. Por outro lado, os irmãos Batista conseguiram, André Esteves conseguiram, conseguiu. E e até uma coisa interessante, Gregão, é que quando chega nesse ponto, o dinheiro já tanto faz. a 10ª geração da família desses caras já vão estar já estão aposentadas, já tá super tranquilo. O o negócio é o é o

gaming, né? >> O próprio AR por ver a mansão dele no Jardim Botânico, tu acha mesmo que ele tá mal e de grana, tá pobre? Tá rico para [ __ ] >> O negócio ac é acaba sendo o jogo. É, é o o prazer de jogar ali, de ganhar, enfim. >> Exato.

>> Isso. E isso acaba pegando muito. Inclusive, Grecão, já pegando gancho aqui pro pro nosso próximo, vamos falar de um outro empreendedor também aí que tá muito na mídia recentemente, tá? Talvez aí seja o CEO mais estourado do Brasil, tirando o nosso querido Tuguro, CEO aí da mansão Maromba, que está é amigo dele também, que é nosso grande João ADibe. A gente vê aqui essa matéria no pipeline do Valor, excelente, excelente ponte, inclusive, que aí falando que eles fizeram um faturamento de 1 bilhão no trimestre, queremos ser a PG brasileira, etc.

Mas, mas a gente vê e a gente já vê que o negócio é um pouco mais complicado, que a queda do lucro ali da empresa em 2025 foi um lucro relativamente baixo pro tamanho e se a gente comparar com outros players do mercado, foi de apenas 196 milhões em 2025. 5 e em 2024 tinha sido de 280 milhões apenas >> iria eu ter 200 milhões de de malin [roncando] >> e >> assim comparado com players indústria farmacêutica como EMS, Eurofarma, Ipera, né, que lucram muito mais, que faturam muito mais e os seus donos estão são extremamente low profile. Comparando com esses players é pouco, realmente. Agora, e e ou seja, quem não conhece, né, do setor farmacêutico ou muito de business, vê o João Adib, nossa, o mais do Brasil, né, do mundo. Mas mal sabem eles que a a a IMS do Carlos Sanchez o que a CMED fatura 3 B, a MS fatura 8, 10 bi, né? E a que ninguém ninguém viu

>> exato e ninguém sabe quem é o se passa pelo Carlos Sanch na rua, não sabe quem é. Sim, inclusive temos um problema em relação a isso, porque a gente morre de vontade de fazer fazer um conteúdo maior sobre MS, só que não tem não tem imagens da >> do, né, cara? >> E e começou com uma imagina com uma farmácia e MS por cont o nome do pai dele, né, Emiliano Sanchez. E tá aí um cara que, cara, fatura. A última vez que eu vi era 8 B, deve estar em 10 para mais. Além disso, ele tem

vários negócios no setor imobiliário. Ele é dono da antiga RBS Santa Catarina, que quem conhece a RBS sabe que é um um colosso aqui do sul do país, né? Eh, e aí a RBS tinha operação no Grande do Sul em Santa Catarina e aí acabou vendendo 2016 para pro Carlos Sanchez e o Lírio Parisoto. Eles compraram em conjunto, mas foi bem nessa época que teve aquela polêmica do Lírio com a ex-esposa dele, né? E dada a repercussão que o caso teve, o Carlos Sanchez comprou a parte do Lírio, mas eles são amigo até hoje.

Eh, ainda fazem business de um, né? Mas esse é o nível do Carlos Sanchez, cara. E é aquilo que a gente fala, né, velho? A gente até comentei ontem no, a gente gravou o podcast ontem, Converso Curioso, sobre como o Brasil se tornou o maior exportador de sul de laranja do mundo. E curiosamente a história passa, né, por dois grandes personagens, que é o o José Luiz Cutrali, né, tanto ele quanto o pai dele, o José Cutrali, e o Carl Fisher e que eram empresários assim gigantescos num nível bizarro, extremamente discretos, assim como o Carlos Sanchez, >> n tudo isso para >> Exatamente.

Assim, às vezes tu olha um cara ali, né? O jeito cara, velho. Respeito, tem que respeitar a história. Embora né, pô, quem construiu toda a base da Simed foi o pai do João Adib. Mas o João Adibe tem seu mérito também, cara. Ele, pô, ele quando ele assumiu,

ele em 2012 ele fez a Simé crescer muito. É que eu sou envieszado, eu não curto muito esses empresários muito estrelinha, sabe? Né? storyzin de jato, uma bobagem. Mas enfim, o cara o cara tá faturando 3000, né?

>> Exato. >> Quem é gente, né? E e até um ponto interessante sobre isso, Dicão, sobre a indústria farmacêutica, é que a própria SIMED, ela [limpando a garganta] começa vendendo internamente, vendendo pro governo, né, via licitação, tal, tal, tal, disputando. E o pessoal vê assim: "Ah, varejo vai na farmácia, você vê ali na farmácia". Cara, basicamente, por que você acha que a MS, a Sanofi, os outros laboratórios não investem tanto nisso?

Porque o dinheiro não tá ali. O ali ali o que a gente vê na gôndola da farmácia é a pontinha da onde tá o dinheiro de verdade nesse setor é justamente nessas vendas de lote absurda para estado, para governo, hospital público, seja o que for. E [limpando a garganta] a Cimed, a Simed começa nesse, nesse nesse meio e acaba depois indo pro varejo também, principalmente. Mas assim, pô, o pessoal, ah, o Carmed não sei o quê, faturou não sei quantos milhões, tá? Mas a a de pirona que a MS faz e vende 3 bilhões de cápsulas pro governo, vai ter um faturamento absurdamente maior. E com

o nome Sola de Pirona. acabou a mesma caixa de sempre, etc. O negócio mais comoditizado impossível. >> E é é justamente até a gente trouxe trouxe esse ponto aqui, porque é um dos pontos que é legal da gente perceber que é até um core aqui do curioso que assim a a história [ __ ] mesmo com substância ela ela não tá muito na cara assim, né? que o cara tá falando que que faz acontece. E novamente assim, o João

Adibe é um grande empresário, fez um trabalho incrível, mas quando a gente analisa com a lupa em cima, a gente vê que o negócio é mais complicado do que do que realmente >> parece. Mas é, eu acho, eu acho curioso, Thagão, antes de entrar já pro vídeo que vai sair, eu acho, eu acho curioso que a curioso não, eu acho interessante o fato de a indústria farmacêutica no mundo inteiro ser tão lucrativa, ela tem barreiras de entrada gigantescas, né? Então, tu pega todas as farmacêuticas do Brasil, dão muito dinheiro, os donos são muito ricos, né? Quem vendeu, né, o Alexandre Negrão vendeu a Medley. A gente tinha uma criação de gado enorme, ganh muito dinheiro. Eh, MS, Eurofarma, Simed, aí

tu vai pros Estados Unidos, vai paraa Suíça também, que é um uma um grande polo farmacêutico, né? Todas as empresas eh ganham muito dinheiro, meu cara. Isso até eh tem um vídeo do bem antigo do do Porter falando sobre vantagens competitivas, né? Que ele dá o exemplo. Isso aqui é uma indústria boa, cinco forças de porter e tal e dá o exemplo >> da indústria farmacêutica e fala: "Isso aqui é uma indústria ruim". Aí mostra

setor aéreo. [risadas] Então nada melhor para explicar do que isso. Setor dá muito dinheiro em qualquer lugar do mundo. >> Setor farmacêutico, setor horrível. Inclusive vai sair um curioso. Explica.

Setor aéreo. Que setor horrível. Olha, para ganhar dinheiro, >> cara, >> é muito difícil. Tem tem duas frases muito boas sobre uma clássica, outra mais pouco conhecida. A clássica é o jeito mais fácil de você se tornar um milionário é você ser bilionário e criar uma companha aérea. É

o melhor jeito de todos. E e a segunda é justamente o racional por trás disso, que é simplesmente você vai criar uma empresa que a função primordial dela é queimar combustível no ar, que você pagou carro em dólar, é queimar dólar no ar, tipo, >> exato. >> É, >> não é não é um setor muito difícil. >> É surreal. >> É surreal. Por isso que assim tem que

tirar o chapéu para aqueles pouquíssimos casos eh de de empresas que deram certo, que é a gente até já falou no CM Club, Southwest Airlines, né, que foi a precursora no modelo de low cost, mas no geral, cara, é que a gente vê no Brasil, velho, é um oligopólio, tem três empresas, só três empresas. empresas, eh, 100 milhões de passageiros no Brasil e nos últimos 5 anos as três empresas entraram em recuperação judicial. Como que esse setor pode, como que isso dá dinheiro, cara? Não dá, entendeu? [limpando a garganta] >> Exato. E é até engraçado, Grecão, que

você percebe um padrão até que a gente vai comentar também. Eh, só dar uma pausa aqui para fazer um dar mandar um abraço também pro Berg aqui que tá aqui nos comentários, pessoal falando aqui muito bem. Ah, >> não tô vendo nenhum comentário, tô tô no escuro aqui, >> tá? Eu tô eu tô com ele aberto aqui do na transmissão do vídeo mesmo. Dá para dá dá para abrir aqui.

>> Um abraço para todo mundo aí. E uma uma coisa bem interessante, Gregão, é que se você for ter um padrão entre esses caras de empresa aé, a gente pegar as três principais, o Constantino lá da Gol, o Rolin Amaro, que a gente vai falar até falar também um pouco mais tarde, o Rolin Amaro e o John Rogerson, panda Bet da Azul, velho, os caras são apaixonados por aviação. Ele, eles têm um negócio porque eles gostam de aviação, né? que ele ele eles querem ganhar dinheiro por aviação, né? Não dinheiro. Os os caras gostam daquilo,

são psicopata que ah vou vou dar um jeito de tentar fazer certo, dar prejuízo. >> É. E e isso palavrão >> e o e o único e se você for ver, talvez o único cara hoje em dia que que se salva nisso, que é um cara que aparentemente odeia a aviação, é o dono da Ryan e é o que ganha dinheiro. Fala, se puder, vai todo mundo em pé, não tem >> low cost na ve, >> não tem nada. >> E inclusive fica a dica aí pro pessoal, o Twitteracional é incrível.

Falando em aviação, >> esta semana não, né? Vamos falar nos últimos dois dias, o Curioso ganhou 20.000 1000 seguidores no Instagram por conta de uma, né, um pequeno momento de um minuto, basicamente, que o carioca cita o curioso mercado no podcast dele. E a gente ficou muito feliz porque, cara, na nossa geração, né, todo mundo cresceu vendo pânico, todo mundo considera o carioca um gênio, cara é um [ __ ] imitador, baita comunicador. E ele eh cita o vídeo do comandante Rolim da Tan, né, no último episódio que teve agora ao vivo. E cara, a gente

ficou muito feliz mesmo, porque para nós é representa muito, né, uma figura tão importante falando que assiste, né, ele realmente ele ele ele falou do canal que ele gosta e contou toda a história, ou seja, ele realmente viu o vídeo, né, que foi uma série que a gente fez sobre a Tã, né, Thagão, três episódios, né, contando a história do do comandante Rolinho. Cara, sensacional. Exato. Inclusive 950.000, tá? 950.000 ao

vivo. >> Falta 50.000 para 1 milhão. [limpando a garganta] >> Falta pouquíssimo. Vamos, vamos chegar lá. Vai ter festa, vai ter, já tô

prometendo coisa aqui, mas todos convidados. Ah, >> vai ter que vir em Salvador para Porto Alegre. E justamente até a gente vai, quem quiser acompanhar aí, a gente tem uma série de vídeos ficou sensacional da do Curioso sobre sobre a história da Tan desde o início até os dias atuais, né, como Latan. Que olha, é uma uma série fantástica ali, é para tirar o domingão, assistir os três vídeos de vez. >> O cara só se ferrou, né? Exato.

>> Tudo deu errado pro cara, velho. Tudo deu errado e mesmo assim criou a Tã, né, hoje a Tã. Eh, e esse é o legal, né, da da do nosso trabalho de contar essas histórias, né, Diagão, de que às vezes a gente olha a marca ou um produto, uma empresa muito bem sucedida, só vê ali o resultado final e muitas vezes não viu todo o sacrifício, o quanto tempo que levou, quantos tombos que o empresário não teve, né, quantos problemas ele não teve. Então é, o legal da da do nosso canal é justamente contar, né, os bastidores de como foi feito, porque, cara, todo mundo sabe, velho. Empreender no Brasil é assim, ó, é muito difícil, é loucura. No mundo

inteiro é difícil, mas no Brasil, cara, é mais, é tudo contra. Eh, então assim, fica a dica aí pro pessoal ver uma história de muito sacrifício e que o cara simplesmente construiu a Tam. >> Exatamente. É bem legal mesmo, assim, vale muito a pena. Agora, Grecão, falando falando em histórias de empreendedor, de caras assim que surgiram e acabaram talvez até criando mercado, se desenvolvendo, é, dando uma olhada aqui no Twitter do Curioso. Vou até abrir

aqui do lado se o o computador me permitir, né, que acabou abrindo 350.000 1 abas aqui. Mas teve um post que você fez no Twitter do Curioso Mercado que era de uma certa vaga de emprego, cara. Cara, foi super, >> cara, eu achei isso me pegou, eu achei muito curioso isso, >> cara. Que isso? Que é isso? Explica isso

aí pra gente. Banco Pactual contrata. >> Isso foi uma vaga. Vamos ver quem quem tá ao vivo, se vai se ligar. uma vaga no segundo semestre de 1989 para quem estudava eh matemática, processamento de dados.

E aí do Pactual, né, Banco Pactual. Isso aí agora não me lembro se acho que foi no Jornal do Brasil. Se foi o jornal do Brasil, foi o Globo. Mas essa esse foi o anúncio da vaga em 89. E quem viu esse anúncio e foi fazer a entrevista, simplesmente é hoje o controlador, maior acionista do Banco BTG Pactual, André Esteves.

Cara, isso eu achei muito louco, porque assim, quando a gente fala, eu gosto muito do tema do setor de de banco, né? Eu gosto assim de ver, de ler sobre banqueiros e aí tu vê, pô, Moreira Sales, né, Waltra Moreira Sales, né, uma lenda constru >> caféudou a família, né? É, o pai dele já tinha, pô, João Moreira Sales, que fez fortuna com um café e criou o banco. O Walter teve todo o mérito, mas vamos dizer que era um herdeiro. Pedro Conde também.

Aloísio de Andrade Faria também é do banco e junto com o irmão dele, Gilberto. Então assim, a maioria dos dos casos, né, de bancos, cara, eh pessoas que herdaram um banco lá nos anos 50, 60, 70. E aí a gente tem o caso hoje do terceiro banco mais valioso do país, né? Do país não, da América Latina, né? Maior banco de investimentos da América Latina. E

simplesmente quem controla o banco, o cara entrou como analista de sistemas em 89. Cara, tu imagina a ascensão que esse cara não teve, velho, que ele entrou em 89, ele se tornou sócio em 93. comprou 0,15%. Daí ele pagava com os bônus. E aí hoje o cara é dono do banco, meu.

Imagina tu entra de estagiário num banco e se é tipo Ronaldo no Cruzeiro. >> Exato. >> Jogando no Cruzeiro. Cruzeiro. >> E teve um carro, teve o carro roubado ainda. Teve o carro roubado no

>> no primeiro dia. Teve o carro roubado. Um Gol, >> né, financiado pela mãe, que era uma uma professora. É, então, eh, dando spoiler, né, daqui a 2 minutos vai sair pro ar o vídeo sobre a trajetória do André Esteves, que a gente já fez muitos conteúdos sobre por último tem bastante rate, né, questões políticas, Lula não sei o quê, já foi preso, não sei o quê. Mas cara, assim, a história tá aí, né, velho? tá

naquela vaga ali e o cara é dono do banco. Então assim, na minha opinião, né, pô, tu tem tu tem um mérito aí, né, velho? Não é todo mundo que começa de estagiar e e vira dono do banco, vira banqueiro, ainda mais tratando de um cara que veio da Tijuca, né, que todo mundo sabe que é um bairro de classe média do Rio, né? Não veio da zona, não veio da zona sul. não veio da de Panema do Leblon, né?

Então assim, a história é bem interessante, né? H da ascensão dele, né? Do do contexto. Eh, eu confesso que eu gostei, eu gosto muito da parte do Não vou dar, não vou dar spoilers, mas a parte da venda pro UBS e a recompra eu achei muito legal. Eh, e aí no vídeo a gente cita outros personagens importantes também, como Gilberto Saião, eh, Emanuel Herman, que é um monstro, chegou a ser o 2014, ele era o maior acionista do Free Float do Bug, o Salud, né, Marcelo Calim, enfim, a gente conta a trajetória inteira aí do Steves. Contamos também, né, fizemos um

um capítulo inteiro sobre o episódio da prisão que a gente nesse, né, não é isentão, né, ah, vamos passar pano, cara. Contamos o que aconteceu e é isso, cara. Eu gostei do resultado, achei bem legal, tive que cortar muita coisa pro vídeo não ficar muito longo, né? Mas quem quiser se aprofundar mais, eh, recomendamos fortemente o livro De Volta ao Jogo da Ariane Abdala, né, que é um livro muito bom. E aí vai no detalhe, né, por exemplo, eu não consegui falar tanto do Luiz César nesse vídeo para não era um desafio de tempo, entendeu? Se

fosse falar tudo ia dar uma hora de Mas o Luiz César tem uma história muito rica desde o Garantia, né? Depois com Pactual, né? Foi ele que contratou o Steves, foi ele que convenceu o Jacuski, o Paulo Guedes, foi ele que que contratou o o Eduardo Plaz, que depois se tornou o CEO do banco na saída do Luiz César em 99. a própria saída do Luiz César, né, foi muito conturbada. Eh, enfim, isso não deu para abordar tanto, eh, mas no livro conta tudo, né?

>> E aí, >> Exato, >> e mas aí tá, cara, daria para fazer um vídeo só do Luiz César também, né? Porque ali nos anos 90 ele tentou aquele monte de investimentos na economia real, deu tudo errado, cara. Só que era são histórias muito, muito interessantes, porque eh eu me empolgo, porque assim, cara, até hoje é assim, né? Mas vamos dizer, nos anos 90, qualquer grande negócio que acontecia no país, alguma empresa multinacional entrando, fazendo uma uma aquisição algum grande investidor, tudo passava pelo garantia e pelo pactual. Então assim, as principais operações de reestruturação eh no Brasil nos anos 90, Mesbla, Lacta, MAP, tudo passou pelo Pactual e o Luiz César era o responsável por isso, né? Então assim, ele tinha esse

expertise muito grande de de de embora, né, o primeiro fundo de parct seja a GP Investimentos, ah, esses mandatos de turn around era tudo compactual, né? Então assim, a venda da Lacta para Mondeles, né, na época Craft foi 100% relacionamento do Luiz César, né? H, e aí ele tentou investimentos por fora, né, do banco, ã, na Beneton, né, grife italiana, tentou entrar no mercado de suco de laranja com a CTM Citros e assim como os Moreira Sales que tentaram também quebrou a cara, né, aí que surge os a a os os boatos do cartel, né, de suco de laranja. muito era muito difícil concorrer com a Citroco e o Cutrali, né? Então Luiz César tentou, não deu. Só

que aí que tá tudo que ele tentou, a teba também de tecidos, todos os negócios, ã, ele perdeu muito dinheiro, né? Lembrando que a gente tá falando de um banqueiro, cara, né? Imagina, era o maior acionista do Pactual e ele morava na fazenda Marambaia, em Petrópolis. Faz Marambaia. >> Lindíssima.

Lindíssima. Ele ia de helicóptero todo. >> Deixa eu botar uma foto aqui pro pessoal. >> As festas eram lendárias. Lendárias.

E o cara ia de helicóptero pro Rio todo dia. Fazenda cara é gigante. Agora é um >> quem quiser visitar >> tem até uma parte boa que ele ele monta a empresa dele lá pós pós garantia na fazenda. [risadas] >> É >> que era que que era uma empresa genial, né? Ele ele só errou o timing do negócio de comunicação pela internet, né, essas coisas assim. Lu eu queria muito apostar

nesse setor, mas a ideia a ideia dele, Thagão, de tornar o Pactuar um banco de varejo, né? E já olhando pro digital, é a mesma coisa, ele errou o time. >> Exato. >> Porque hoje, em 2016, o BTG lançou o BTG digital. >> Nada mais é do que a ideia eh que o César teve lá dos anos 90. Inclusive

eles chegaram até comprar um banco, banco sistema, né, para paraa operação de varejo, mas não deu certo. Eh, porque os softes na época eram contra, né? O o que foi esse um dos motivos que o Jacurs que e o Gueds saíram e depois ã o o o Steves, o Saião e o Plaz, ã, que eram contra também, né? e aproveitaram o momento ali que o César estava extremamente descapitalizado e aí compraram a parte dele, mas eles eram completamente contrários a essa estratégia de de varejo, né? Inclusive, a bem bem cedo, acho que foi ali por 95, 96, que o Pedro Conde já queria vender o banco BCN porque eh os não queriam assumir >> ah que o Luiz César queria comprar o BCN e entrar no >> Chegaram, >> chegaram a fazer um acordo de fio de bigode, né? Tava tava

>> exato. Exatamente. Se não fosse os demais sócios, o BT o Pactual, né, na época teria comprado o BCN e iria competir de igual para igual, de igual para igual, porque o BCN era gigante com Bradesco e Itaú Unibanco, né, mas aí não conseguiu convencer os demais sócios, deu maior bafafá e aí o BCN e o Pedro Conde vendeu depois pro Bradesco. Não. >> Exato. E Grecão, fazendo juiz aqui, o o

a gente fala que a a caixa de comentários da Argentina Curioso é a melhor do Brasil, disparada. E aí nosso nosso querido amigo aqui Multis Player trouxe uma informação que para mim é extremamente importante, como que eu sou um grande fã da banda For Fun, >> quem gosta ali, tal, tal qual o Eduardo Bolsonaro ali que aparece no no clipe [risadas] que o André Esteves morou no mesmo prédio que os caras do Fofana da Tijuca. Em que outro lugar você vai encontrar esse tipo de formação? Nenhum lugar. >> Essa me pegou. que bata informação.

Adoro esse tipo de informação. Exato. Adoro. Não, de verdade, de verdade. >> E nosso amigo Guilherme Keller aqui também comentou que no livro até uma coisa engraçada que o Paulo Guedes errava um trade atrás do outro.

>> Sim, ele tinha [risadas] ele tem essa forma de pé trocado, né? Oerava mal para [ __ ] >> E, e o pior de tudo é que ele ele errava acertando a tese macro. Ele ele acertava at macro e errava o trade. >> É já o Jacurs que era o monstro do trade, né? >> Exatamente.

E >> mas é, mas eu gostei muito dessa curiosidade do For Fun. E tem uma curiosidade também que eu achei legal no no no vídeo, que já quem assistir já vai ver na intro que eu falo de uma entrevista que ele deu para estudar dinheiro, que eu achei interessante que ele fala, que a o repórter pergunta, eh, pô, teus sócios têm hobbies como eh motocross e automobilismo, né? E o que que tu e qual e tu qual é o teu hobby, que tu gosta de fazer de para relaxar e o que que tu vai fazer para comemorar a venda do banco pro UBS? Isso n em 2006. Ele fala: "Cara, a minha vida é o banco e minha família. Eu não tenho

hobby, eu só gosto de ler e eu fui feito para ganhar dinheiro, não para gastar. Vou passar o domingo agora com a minha família lá na fazenda, né, que era Dia das Mães. E, cara, sem querer, querendo na pesquisa para esse vídeo, eu encontrei a informação assim muito solta, muito aleatória, de quem vendeu a tal da fazenda pro André Esteves foi ninguém menos do que o Bodentário [risadas] Bod maiores investidores do país, bilionário, tá? discretíssimo. Se tem uma foto no Google é muito, né?

Para quem não sabe, fundador do Banco Multiplique, sócio, né? Exócio do Ronaldo César Co e que assim, cara, recentemente a gente andou conversando com figuras operadores do pregão da bolsa do Rio nos anos 70 e 80. E é impressionante a unanimidade que é todo mundo falando que o Bodre de todos e que ele fez muito, mas muito dinheiro no Open Market, mas muito, muito, muito. não fez, agora ele ganha dinheiro com bolsa, velho, dividendos e tal, tem muita ação de de elétrica, não sei o quê, blá blá blá, mas assim, o open market, né, que foi um mercado, especialmente do ano 70, que deu muito dinheiro, os caras que mais ganharam dinheiro foi o bot, o Ronaldo César Coelho operava ações, né? pro Multiplique.

Mas o bod, cara, tant bom, o Multiplic foi vendido em 97, 50%, né? 600 milhões de dólares, né? Então assim, é isso. E aí que tá, né? Esse cara é muito [ __ ] muito [ __ ] mal se conhece na internet, né? que é no

nos círculos offline, todo mundo fala sobre o cara. Inclusive a esses tempos a gente estava no Rio de Janeiro, né, conversando com algumas figuras como Viva Santana e outros caras e eles falam: "Cara, o que o escritório do Bodne é no Leblonda?" E aí a gente tava falando e ele falou: "Cara, na real não é só o escritório, né? Eh, o prédio onde tá o escritório do bod, prédio inteiro dele numa área muito nobre do Então assim, não sei porque eu comecei a falar do bod. Ah, por causa da fazenda do Steves.

Eh, mas essa é uma curiosidade. Então, ele Steves, morava no mesmo prédio do cara do Forfan e comprou a fazenda do Bod. A >> a única foto do dele aí, fácil. Ele não dá entrevistas de jeito nenhum, nem para pessoas muito próximas que a gente teve acesso, que a gente gostaria de ter feito uma entrevista e ele não fez. O que a gente soube é que no escritório dele, no Leblon tem uma isso eu achei interessante, bem offline.

Não vou dizer quem nos contou porque é uma pessoa muito discreta, mas é >> conteúdo exclusivo exclusivo aqui da live. Então vocês quiserem eh o essa pessoa que me falou, né, foi com um irmão falar com o Bod durante uma tarde e tal sobre como era bolsa dos anos 70 e 80. E eles acharam algo muito curioso, que ele tem um tem 10 mandamentos numa folha no escritório dele e um deles é que eh juros machuca, mas câmbio mata. >> Mata. >> Então assim, curioso, né? Porque deve ter história

ainda. Alguma alguma coisa aconteceu porque e realmente ver >> quantos caras morreram por causa de câmbio, né, >> cara? Se se fora, >> se eu se eu pudesse palpitar, talvez deve ter rolado alguma treta ali na max desvalorização, que o que matou de gente não está no gibi. >> É, >> e inclusive até uma dica aí também exclusiva aqui pessoal que pergunta às vezes as fontes da gente que a gente usa. Cara, essa matéria do esté dinheiro aqui sobre o balde é sensacional. É

pequenininha matérias antigas do est dinheiro são muito boas. são muito. Ela fica meio esquisita assim, fica com a interrogação no lugar das aspas aqui, mas você pede pro pro chat GPT trocar e ele deixa bonitinho e tal. >> Essa é uma da uma um uma um dos segredos do curioso quando a gente pesquisa eh botar o nome do cara, depois isto é dinheiro, só que ainda assim o Google é meio cap e aí fica botando assim, ó. Por exemplo, ã, Ronaldo César Coelho, isto é dinheiro 2001, aí não acha nada. Bota 2003, 2004,

2005. E assim funciona porque às vezes tu acha, tá beleza, botou 2001, não apareceu nada interessante, tu botou 2005, aparece uma matéria assim bizarra assim. É demais as matérias antigas iso é dinheiro. Eh, fora os acervos, né, cara, acho que as que eu mais gosto assim de ler, assim, vou a gente tava lendo hoje, eu e o Augusto, sobre o sobre o Abra do da Cofap lá do esqueci o nome dele, Kinski. >> É Abra Kazinski.

>> É, cara. Botas, abram casinos que isto é dinheiro. Pum, 2001, 2002. Então tem muita matéria boa. Tem uma muito boa também, raríssima do Mario W Simons.

Acho que é a única matéria que tem. Cadê H dinheiro? Estad dinheiro antiga era uma maravilha, cara. Uma maravilha. Eh, o o user interface é horrível, é ruim de ler, mas o conteúdo é maravilhoso.

Confesso que a as matérias de agora eu não gosto muito, tá? Inclusive, se casa antiga de inclusive pro a pro roteiro do Steves, cara, tem várias matérias de 2006, 7, 8, 9, 10, muito exclusivo. >> Exato. E inclusive, Grecão, se fica aí meu minha convocação para nosso público aí, se puderem fazer as reclamações no meio, nos meios formais para que a dona revista Exame e a dona Tué disponibilizarem pelo preço que for. Cara, essa é assim, a gente vai pagar, a gente a gente é o público alvo, a gente é o público consumidor, a gente paga disponibilizar os acervos antigos das revistas, as edições.

>> Seria um sonho, >> cara, seria um sonho, seria assim um negócio sensacional, porque ali as coisas que tem da década de 80 e da década de de 90, principalmente, >> tem uma matéria de de 89, Thagão, da Exame falando sobre o clã. safra. >> Aí falando, né, do Edmon, do do José, né, Joseph e do Moiser, cara, eu pagaria um bom dinheiro para ter acesso à aquela revista. Pagaria. Exato. E é um tipo de formato, nenhum

>> é E é um tipo de formato a a matéria de a reportagem de revista que hoje você não tem muito mais. O jornalista hoje não tem muito tempo de passar um mês, dois meses apurando ali, conversando com o pessoal, salvo exceção como a Piauí, tá? até ali um bolo de Piauí, mas de fazer essas revistas mais aprofundadas que trazem detalhes assim, pô, você fica ali no meio termo entre a reportagem do dia a dia do site do jornal e um livro e a a Tegã, um livro aqui, ó, que em breve teremos vídeo, esse livro aqui do Mercado de Capitais, uma trajetória de 50 anos do Roberto Teixeira da Costa. Ah, tem simplesmente simplesmente olá falando que o livro é muito bom. Então aguarda em breve aí calhamaçuzão.

Aí vai ter conteúdo sobre eles. Sempre lembrando uma curiosidade extra, né, que eu sempre me lembro quando vou ao [roncando] Aí vai ficar estranha essa frase. Quando eu vou no no toalete na pia, lavar as mãos e a pia da Deca, eu lembro que quem criou a Deca foi o Olá Sol. Tanto é que aca até hoje faz parte da Itaúza, né? >> Fica aí a curiosidade extra do Oláu, que também foi prefeito da cidade de São Paulo, >> né? CEO do Itaú, muita história,

>> cara. Muito chiroso. Grecão, podemos liberar o pessoal para ver o vídeo novo do André Esteves, >> por favor? Comentem, nos deem feedback do que acharem do vídeo. Acho que cobrimos tudo. Gostaria de ter

feito mais longo, mas não dava. Falamos dos pontos sensíveis e de pontos que, cara, geralmente não se fala. A gente olhou algum material que tinha disponível, tudo muito raso para variar, né, na internet. Então, a gente trouxe questões que não eh foram mais abordadas no livro ou nessas matérias antigas, como o fato de o Goldman Sax ter negociado a compra do PACAL, né? E mais diversos detalhes, a venda do pro UBS, eh, todos os bastidores dessa venda. Aí

quando eles construíram, criaram o BTG, enfim, achei ficou bem legal. Espero que os amigos gostem. >> Exato. E para você que tá assistindo aí ao vivo, o vídeo, só que entrar no canal do Curioso Mercado, o vídeo vai estar disponível aí, vai [limpando a garganta] ter acabado de sair do forno. Você que tá vendo a gravação, a gente vai deixar o vídeo aqui. Não sei em que lugar aparece isso

aqui aqui, mas vai aparecer logo. Vai botar aí >> logo em sequência. E você que tá no Twitter aí, pessoal em alta no Twitter também aí, é o lá da F Twitch que e a gente vai postar também o link do vídeo aí no próximo Twitch, só dar uma olhada lá ou acessa o canal do YouTube, só procurar Curioso Mercado no YouTube. Grecão, fechamos essa primeira edição do Resenha do Curioso, Cervejinha Alcapone, nossos parceiros aí, mais uma vez um grande abraço. essa maravilhosa, a a melhor cerveja do Brasil e que a melhor cerveja do Rio Grande do Sul, que é muito mais importante >> verdade, concordo.

>> E enfim, suas considerações sinais aí pro pessoal. >> Muito feliz, Thagão, muito feliz. Primeiro episódio, como a gente falou desde o início, era uma resenha, um bate-papo muito mais de leve do que o Conversa do Curioso, que os documentários, os posts no Instagram. Eu fiquei bem feliz. Cara, acho que é isso, né? Vamos continuar aí.

Agora vai ser toda semana, toda sexta-feira, 6 da tarde, um bate-papo, né, um happy hour da galera do Curioso. Eventualmente terão convidados. Eh, então é isso. Bem feliz aí com com o primeiro episódio. >> Exato. Valeu, pessoal. Até semana que

vem e não se esqueçam de conferir o vídeo que vai tá logo a seguir aqui. Um abraço. Tchau. Tchau. Abraço.

>> Falou.