---
video_title: "POR QUE MARIA SILVIA BASTOS RECUSOU A PRESIDÊNCIA DA PETROBRAS? #shorts"
video_id: P_xXrOBZa8o
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P_xXrOBZa8o
video_date: 2026-04-06T10:35:00+00:00
video_description: |
  Maria Silvia Bastos entrou para a história do capitalismo brasileiro como uma executiva de perfil raro: técnica, firme e acostumada a assumir missões espinhosas. 
  
  Economista formada pela PUC-Rio, ela ganhou protagonismo em momentos decisivos do país, passando por privatizações, reestruturações e grandes empresas em fases delicadas. 
  
  Ao longo da carreira, construiu uma imagem de gestora respeitada tanto no setor público quanto no privado, sempre associada a decisões difíceis e ambientes de alta pressão. 
  
  Não por acaso, chegou a ser lembrada para comandar a Petrobras no governo Fernando Henrique Cardoso, num dos convites mais simbólicos de sua trajetória.
  
  Confira o episódio completo no canal do nosso grande amigo @arthurito.farialima.
---
Tem uma outra passagem muito emblemática aqui, que até eu trago a pergunta em nome dos amigos do perfil Curioso Mercado, que é um perfil muito bacana no Instagram que sempre contribui [limpando a garganta] aqui no podcast. Eles querem falar sobre Petrobras. Eles relembram aqui uma reportagem da Folha de São Paulo que [limpando a garganta] dizia que você foi convidada pelo presidente Fernando Henrique Cardoso para presidir a Petrobras em 1999. A reportagem não fala de uma recusa, mas que isso foi especulado pelo mercado à época. Houve realmente esse convite?

Caso tenha acontecido, você recusou? Como é que foi esse episódio? >> Eh, em 99 eu já era presidente da CSN, tá? Houve o convite, eh, que inclusive me foi feito pelo ex-presidente Fernando Henrique, por dona Rute, os dois juntos, eh, me chamaram para, para ir ao Palácio Alvorada e dona Rute falando para mim que eu ia ser a primeira mulher, presidente da presidente da Petrobras, que seria muito importante. Foi um momento muito difícil porque eu estava num momento de transição muito grande na CSN. Fiquei 6 anos na CSN. Foram 6 anos

extremamente duros, difíceis, mas transformadores. A companhia, como eu falei, tava falida. A gente entrou e reestruturou a companhia, começou a comprar empresas, comprou uma light, comprou uma Vale, comprou uma empresa no exterior, entramos nos leilões de privatização, era muita coisa. Eu estava muito comprometida naquele processo. Eh, é uma notícia que chegou a vazar assim, sem confirmação. Teve até manifestação

lá na usina para eu não sair da companhia. Então eu realmente recusei esse convite porque eu não me vi em condição de sair da CSN naquele momento. Ele me sondou mais duas vezes para participar do governo dele e chegou a me convidar uma uma segunda vez para ser ministra do planejamento. Mas de novo >> tava muito comprometida no >> eu continuava lá na CSN e eu não, infelizmente eu adoraria ter trabalhado com uma equipe que de muitos amigos meus, né? O Pedro Parente, por exemplo, para citar um nome, o Pedro, nós trabalhamos juntos no governo Color. Eu

conheci o Pedro no governo Color. Depois trabalhamos juntos de novo no governo Temer, né? Ele presidente da Petrobras e o presidente da CSN. Mas eu fui honrada assim com esses dois convites e duas sondagens do presidente Fernando Henrique.