---
video_title: "Como a Aracruz Celulose perdeu R$ 4,2 Bilhões com Derivativos"
video_id: 1yTOsS8lSko
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1yTOsS8lSko
video_date: 2026-02-27T22:00:02+00:00
video_description: |
  Queda de Gigantes: Do auge à queda, entenda como gigantes consolidados perderam tudo.
  👉 https://lpnewscurioso.pages.net.br/aracruz-doc-yt
  
  Em setembro de 2008, enquanto o mundo financeiro entrava em colapso, o diretor financeiro da Aracruz Celulose enviou um e-mail desesperado aos seus gerentes: “Vamos rezar e pedir ajuda divina.”
  
  Dias depois, o Lehman Brothers quebraria, o dólar dispararia — e a maior produtora de celulose de eucalipto do mundo enfrentaria um dos maiores colapsos corporativos da história do Brasil.
  
  Neste episódio, contamos a história completa da Aracruz Celulose: da visão do empresário norueguês Erling Lorentzen, que transformou plantações de eucalipto no Espírito Santo em uma gigante global de exportação, até o erro financeiro que gerou um rombo de R$ 4,2 bilhões em derivativos cambiais.
  
  Um caso que mistura expansão industrial, engenharia financeira, decisões de risco e o efeito dominó da crise de 2008 — mostrando como empresas sólidas também podem cair quando não compreendem totalmente os riscos que assumem.
  
  Este é um estudo sobre poder, confiança e complexidade financeira.
  
  Fontes: Valor Econômico, O Globo, Estadão, Istoé Dinheiro
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Intro
  01:45 - A Gigante da Celulose
  06:27 - A Crise de 2008
  13:31 - O Desfecho
  17:57 - Créditos
---
No dia 13 de setembro de 2008, num sábado, enquanto aguardava no aeroporto de Londres para voltar ao Brasil, o diretor financeiro da Ara Cruz Celulose enviou o seguinte e-mail aos seus gerentes de tesouraria. Segunda-feira, se o dólar não cair bastante, pelo menos 2%, a coisa ficará impossível de gerenciar. E a mensagem terminava com um apelo dramático. Vamos rezar e pedir muito pela ajuda divina. Mas você se lembra do que aconteceu naquela segunda-feira?

carnage on wall [música]

terremoto financeiro na maior economia do mundo >> e perdas milionárias sacodem [música] o planeta. >> A crise das hipotecas derruba mais dois bancos de investimento americanos. A queda de um gigante. [música] O quarto maior banco dos Estados Unidos anuncia falência.

No vídeo de hoje, vamos relembrar a história de como a maior produtora de celulos de eucalipto do mundo quebrou com um rombo de mais de R$ 4 bilhões de reais por causa de derivativos financeiros. Mas antes, não se esqueça, já deixa teu like no vídeo, se inscreve no canal e ativa as notificações. Toda semana as curiosidades mais interessantes do mundo dos negócios você encontra aqui no Curioso Mercado.

Fundada pelo lendário empresário norueguês Erarl Lawrenten, a Ara Cruz celulose surgiu de uma ideia inicial do seu amigo Elizer Batista de exportar cavacos de madeira para o Japão junto com os navios de minério de ferro da Vale do Rio Doce. Sendo assim, Erarn Lawrensen começou a plantar eucaliptos no município de Aracruz, no Espírito Santo, em 1967. Contudo, logo foi visto que a operação não funcionaria por ser contaminante. E então Lawrensen mudou o plano para começar a produzir celulose a partir da fibra de eucalipto. Dessa forma, contratou uma empresa finlandesa, uma das melhores empresas de engenharia do mundo, para projetar uma fábrica com capacidade produtiva de 400.000

toneladas de celulose por ano. O projeto era ousado. A fábrica foi instalada num lugar totalmente inóspito no interior do estado do Espírito Santo. Vale lembrar que o município de Aracruz na década de 70 tinha apenas 26.000 1000 habitantes.

Mesmo com todos os desafios, Erlin foi em frente e com capital privado, mais financiamento do BNDS, a primeira fábrica da Ara Cruz Celulose, a fábrica A, foi inaugurada em 1978 com a fábrica ao lado da floresta de eucalipto e próxima do porto da Barra do Riacho. Logo, as vantagens competitivas da Ara Cruz celulose foram ficando cada vez mais evidentes. Inicialmente, entre os sócios da Ara Cruz Celulose, além de Lawrensen, estavam gigantes como o grupo Moreira Sales, a Souza Cruz, o BNDS e a sueca Billerud. Em 1985, em conjunto com a Cenibra, ara Cruz comprou o controle do porto da Barra do Riacho, o Porto Cel, até hoje o único terminal especializado em embarque de celulose do Brasil. Com a capacidade produtiva no limite, nos anos seguintes, a Ara Cruz começou a planejar a expansão da sua unidade e a construção de uma nova fábrica. Em 1988, ara Cruz passou por

uma reorganização societária com o BNDS Par reduzindo sua participação no capital da companhia, dando lugar ao grupo Safra, que passou a ser acionista da Ara Cruz celulose. Com a nova estrutura societária, a empresa deu início à construção da sua nova fábrica, a fábrica B, no início dos anos 90. Para financiar uma parte do projeto, em 1992, a Ara Cruz Celulose se tornou a primeira empresa brasileira a oferecer ADRs na bolsa de valores de Nova York. Aqui uma curiosidade interessante. A abertura de capital da empresa na bolsa americana foi no mesmo dia em que Pedro Color tornou públicas denúncias de corrupção contra seu irmão, o presidente Fernando Color. Mesmo com a forte turbulência,

Erlin insistiu em continuar com a oferta de ações e a companhia conseguiu levantar o capital necessário paraa conclusão da obra da fábrica B. Com duas unidades produtivas operando a todo vapor, a Ara Cruz seguiu crescendo ao longo da década de 90. Em 1996, mais uma mudança no quadro societário, com a saída por completo da gigante Souza Cruz, que decidiu concentrar seus esforços apenas na sua atividade principal, a fabricação de cigarros. Quem comprou a parte da Souza Cruz por 250 milhões de dólares foi a mineradora sul africana Anglo American. Pouco tempo depois, em outubro de 2000, a Ara Cruz Celulose assinou um acordo para comprar a participação da Odebrecht no capital da Veracel, uma produtora de celulose localizada no sul da Bahia. Dessa forma,

a Vera passou a ser controlada pela Ara Cruz e pela gigante sueca Stora Enenso. No ano seguinte, a votorantin celulose papel anunciou a compra da participação da Anglo American no capital da Ara Cruz por 370 milhões de dólares. Com a transação, o capital da Era Cruz celulose ficou dividido da seguinte maneira: 28% para o grupo Lawrensen, 28% para o grupo Safra, 28% para a AVCP, 12,5% para o BNDS e 3,5% para outros investidores. Mesmo com os pesados investimentos em expansão nos anos anteriores, a Ara Cruz continua investindo na ampliação das suas operações e em 2002 inaugurou a sua terceira unidade, a fábrica C. No ano seguinte, anunciou a construção de mais uma fábrica da Veracel, que foi inaugurada em 2005. Com 98% da produção

destinada à exportação, em 2003 a empresa teve uma receita líquida de R$ 3 bilhõesais e um lucro líquido de R$ 800 milhões deais. No total, a empresa exportou mais de 2,3 milhões de toneladas de celulose naquele ano. Com o forte crescimento da economia chinesa a partir dos anos 2000, a Arau celulose, que foi a primeira empresa brasileira a exportar celulose para a China, se beneficiou de forma significativa. Em 2004, a empresa registrou um lucro recorde de mais de 1 bilhão deais. Nada parecia deterra cruz celulose. Até que o

inesperado aconteceu. [música]

Com o estouro da crise financeira nos Estados Unidos em 2008, a ára crucelulose foi fortemente atingida devido a sua grande exposição a derivativos cambiais. No total, a empresa registrou um prejuízo de R$ 4,2 bilhões deais em 2008. Para ter uma ideia da dimensão desse número, a Sadia, outro caso que chocou o mercado financeiro brasileiro naquele mesmo ano, teve um prejuízo de 2,5 bilhões deais com os mesmos derivativos. Ou seja, o rombo da cruz celulose foi quase o dobro. Só no último trimestre de 2008, o prejuízo da empresa chegava a mais de R$ 2 bilhões de reais, o que fez com que suas ações despencassem na bolsa de valores. Mas para entender como isso foi

possível, você precisa entender quem era Isaac Zaguri. Zaguri era o diretor financeiro da Ara Cruz desde 2003 e tinha um currículo sólido, 23 anos de carreira no BNDS, onde chegou a vice-presidência. Ele não era novato no mercado de câmbio. Entre 2003 e 2008, suas operações com contratos de R renderam a empresa ganhos de 500 milhões de dólares. Mas em 2008, os bancos começaram a oferecer um produto novo para empresas exportadoras brasileiras.

O nome era Cell Target Forward e no papel parecia uma solução elegante para um problema real. A Ara Cruz exportava 98% da sua produção, recebia em dólar, mas pagava a maior parte de seus custos em reais. Com o dólar caindo desde 2006, a rentabilidade estava sendo espremida. O novo produto prometia proteção e ainda gerava caixa. No primeiro semestre de 2008, esses contratos trouxeram mais de R$ 110 milhões deais ao caixa da empresa, o equivalente a reduzir 8% do custo de produção. Era dinheiro fácil

num momento em que tudo parecia ir bem. O problema estava na estrutura do contrato, que na prática funcionava mais ou menos assim. Imagine que no dia 10 de julho a Ara Cruz fecha um contrato verendo 10 milhões de dólares ao banco a 1,60 com vencimento em 30 de agosto. Se nessa data o dólar estivesse a 1,40, ótimo, a empresa recebia 20 centavos por dólar embolsando R$ 2 milhõesa. Mas e se em 30 de agosto o dólar estivesse a R$ 2? A empresa era obrigada a comprar

dólar no mercado a R$ 2 e vender ao banco a R 1,60. Prejuízo de 40 centavos por dólar. Até aí tudo bem. visto que essa é a operação que a maioria dos exportadores fazem. O problema é que havia uma segunda camada. Acoplada a

essa operação, existia uma venda de opção de compra ao banco que dobrava a exposição da empresa em caso de alta do dólar. Ou seja, quanto mais o dólar subia, maior era o buraco e não havia como sair antes do vencimento. O ganho tinha um teto, a perda era limitada. A operação era tão complexa que quando o conselho foi finalmente notificado, foi necessário chamar um consultor externo que passou um fim de semana inteiro, dia e noite, fazendo os cálculos para entender o tamanho da exposição da empresa. Em 2 de setembro, Zaguri havia embarcado para uma série de reuniões com investidores nos Estados Unidos e na Europa. O dólar estava em 66 e o cenário

era de cautela, mas não de alarme. O que ele viu durante aquela viagem mudaria tudo. No dia 7, o governo americano anunciava intervenção na Fenny May e na Freddy Mac, as duas gigantes do mercado hipotecário. Os mercados entraram em pânico e Zaguri senti isso na pele a cada reunião. Em 9 de setembro, ele escrevia paraa sua tesouraria. Já fiz 55

reuniões entre Nova York e Londres e nunca vi nada parecido em termos de pessimismo, mistura de pânico e desespero. No dia 11, os gerentes no Brasil deram a notícia. Os limites de perda já estavam estourados há muito tempo e a conta que os bancos apresentavam era substancialmente maior que os cálculos internos da empresa. A diferença vinha da volatilidade cambial, que num piscar de olhos havia saltado de 12% para 60%. Naquele mesmo dia, Zaguri registrou isso num e-mail para seus gerentes. Será muito complicado explicar

para o comitê que fizemos um caminhão do produto sem dominar sua fórmula de cálculo. Na madrugada de sábado, 13 de setembro, no aeroporto de Londres, Zaguri enviou o e-mail que ficaria para a história. Um plano desesperado e uma confissão velada de que a situação havia saído do controle. Segunda-feira, se o dólar não cair bastante, pelo menos 2%, a coisa ficará de gerenciamento impossível. E a mensagem terminava com um apelo: "Vamos rezar e pedir muito pela ajuda divina". No domingo, toda a

diretoria financeira trabalhou. Zaguri voltou ao Brasil e soube ainda naquela noite que o governo americano havia decidido não socorrer o Leman Brothers. O quarto maior banco de investimento dos Estados Unidos seria deixado quebrar. Na segunda-feira, 15 de setembro de 2008, o Leman quebrou e os mercados globais entraram em colapso. O dólar, que Zaguri precisava que caísse 2% fechou o dia a 1,81. Ainda naquela semana chegou a

1,92, em outubro 2,39 e em dezembro 2,49. Cada centavo a mais o dólar era uma bomba no balanço da Ara Cruz que estava presa em 10 bilhões de dólares em contratos sem saída. De volta ao Brasil, Zaguri começou a contar os problemas aos poucos. Em vez de notificar o conselho de administração de uma vez, preferiu contatos isolados enquanto tentava fechar os números. Um erro que custaria caro. Quando finalmente levou o caso ao

conselho completo, o que estava em jogo já era a sobrevivência da empresa. Um consultor externo passou um fim de semana inteiro fazendo cálculos para uma primeira estimativa, R 1,95 bilhão deais. Mas o prejuízo não ficaria aí. No dia 26 de setembro, Zaguri foi desligado da empresa. Em 3 de novembro, após um acordo de cavaleiros entre o Banco Central, a Ara Cruz e os sete principais bancos credores para fechar as contas, veio o número definitivo. Perda de 2,1

bilhões de dólares com derivativos. Somados a outros instrumentos de dívida, o rombo total chegava a R 4,2 bilhões deais. O valor de mercado da Ara Cruz, que era de R$ 10,7 bilhões deais em 15 de setembro, havia encolhido para R 3,5 bilhões deais em 3 de novembro. Em menos de dois meses, a empresa perdeu 2/3 do seu valor. A maior produtora de celulose de eucalipto do mundo tinha quebrado da noite para o dia.

Esse tipo de história da Ara Cruz não é exceção. É um padrão recorrente nos grandes colapsos de poder. Dentro do CM Club, fazemos semanalmente uma análise de grandes gigantes que caíram. São estudos históricos sobre personagens, empresas e decisões que moldaram e também destruíram impérios reais. Casos investigados em profundidade com contexto histórico, financeiro e psicológico, sem simplificação, sem superficialidade. O material com alguns

cases icônicos está disponível no Qcode ou na descrição.

A ara cruz estava quebrada, mas havia um problema a mais e ele tornava tudo ainda mais complicado. Pouco mais de um mês antes do anúncio dos prejuízos, o grupo Votarantin havia assinado um contrato para comprar a participação da família Lawrensen na Ara Cruz por R 2,7 bilhões deais, com o objetivo de fundir a empresa com sua própria operação de celulos a AVCP era um dos maiores negócios do ano. O problema é que esse contrato não tinha cláusula de força maior, não tinha saída e ainda previu uma multa de R 1 bilhão deais caso qualquer uma das partes existisse. A cláusula havia sido desenhada justamente para amarrar os Lawrence em a venda, mas agora funcionava na direção contrária, prendendo Votorantin a um negócio cujo tamanho real do rombo ainda ninguém sabia calcular. Quando Votor Antin tomou o conhecimento das perdas, tentou renegociar. Em 3 de outubro, o acordo

foi publicamente declarado suspenso, mas na prática não havia muito espaço para recuar. E a situação ficou ainda mais complicada quando Safra, que também detinha 28% da Ara Cruz, anunciou que queria sair do negócio. O nó era complexo. O BNDS não podia financiar a operação enquanto os contratos de derivativos estivessem abertos. A votorantin não podia comprar as participações dos Lawrensen e do Safra sem a ajuda do banco. E os bancos

credores não queriam melhorar as condições para Ara Cruz sem a garantia de que a fusão com a AVCP sairia. Era um impasse em três frentes e todas dependiam das outras para se resolver. A saída veio com um acordo de cavalheiros. O Banco Central, a Ara Cruz e os sete principais bancos credores chegaram a um entendimento para conter a volatilidade cambial e fechar as contas de vez. Só assim seria possível iniciar a renegociação da dívida. Em 3 de

novembro, as contas foram fechadas. Em janeiro de 2009, a renegociação com os bancos foi concluída e a empresa teria 9 anos para pagar suas dívidas. Com o safra decidindo sair do negócio, o desembolso total da Votorantin foi escalando. Os R 2,7 bilhões deais originais subiram para R 5,4 bilhões deais ao incluir a participação do safra e chegaram a R 6,4 bilhões deais quando o BNDS exigiu como condição para entrar na operação, o pagamento do Tega long aos acionistas minoritários, quase o dobro do que a Votorentin havia planejado no início. Para viabilizar tudo isso, o BNDS entrou com um aporte de R 2,6 bilhões deais na nova empresa e ao final terminou com uma participação maior do que a própria Votora Antin no negócio. Em 2009 nascia a Fíbria, a

maior produtora de celulose de fibra curta do mundo, resultado da fusão da Ara Cruz com a VCP. Mas e o tal do Zaguri? O executivo foi desligado em setembro de 2008 e se tornou réu numa ação civil aberta pela própria empresa que cobrava dele o ressarcimento de R 4,2 bilhões deais. Dirigentes e conselheiros da Ara Cruz também foram investigados pela CVM e pela SEC americana. Em 2012, a FIB assinou um contrato com Zaguri para encerrar a ação. O valor acertado foi de R 1,5

milhão deais, uma fração ínfima do rombo que ele havia causado. No acordo, a empresa reconheceu que não houve dolofé na conduta do executivo. Zaguri não ganhou nada com as operações, ao contrário, aos 57 anos, perdeu o emprego, a reputação e praticamente tudo que havia construído em décadas de carreira. Os conselheiros que assinaram um termo de compromisso com a CVM pagaram multas de R$ 800.000 cada. O

presidente executivo da época 1,2 milhãoais. No fim, o que derrubou a Ara Cruz não foi concorrência, não foi o mercado de celulose, não foi nenhuma crise na sua operação, foi um contrato de derivativo que seus próprios executivos não sabiam calcular e que custou R 4,2 bilhões deais. Charli and I think there is a low but not insignificantability and low some maybe in 3 years may in years may in 20 years and poss never that derivatives could accentuate in a major way a systemic problem that might even arise from some phenomenon

Curioso mercado. conteúdo para quem tem conteúdo.