---
video_title: "Como surgiu a Primeira MULTINACIONAL da História? | Curioso Explica"
video_id: 088WI1DJHac
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=088WI1DJHac
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  A Companhia Holandesa das Índias Orientais (VOC) foi a primeira multinacional da história: 150 navios, 50 mil funcionários, frota de guerra própria e o monopólio do comércio holandês com a Ásia — há mais de 400 anos.]
  
  Neste Curioso Explica, você vai entender como uma empresa de especiarias inventou a sociedade por ações, o mercado secundário e o seguro de fluxo de caixa que o mundo corporativo usa até hoje.
  
  Tudo começa em 1602, quando o governo holandês funde companhias rivais numa empresa com poderes de Estado. A VOC levantou 6,4 milhões de florins — o maior capital permanente já reunido até então — e entregou aos investidores participações que podiam ser vendidas a terceiros. Nascia o acionista. Mas o maior legado veio em 1613, quando os diretores perceberam que o risco real não era perder um navio, e sim perder receita.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 A empresa que tinha 40 navios de guerra
  01:17 Um navio é um ativo — e uma frota, um patrimônio no mar
  02:01 As companhias holandesas que competiam entre si
  02:44 1602: nasce a VOC, uma empresa com poderes de Estado
  03:09 6,4 milhões de florins e a invenção do acionista
  04:15 Quanto valia isso: 25 mil anos de trabalho, 68 toneladas de prata
  05:06 Dois anos no mar sem garantia de retorno
  06:18 O contrato de 1613: segurar o fluxo de caixa, não o navio
  07:57 A Companhia Britânica e a fábrica de risco
  08:53 A cafeteria de Edward Lloyd
  09:13 O legado financeiro da VOC
---
Essa empresa pioneira chegou a ter 150 navios, 50.000 funcionários, mais de 40 navios de guerra e o monopólio do comércio holandês com a Ásia. E tudo isso há mais de 400 anos, com mais de 2 milhões e meio de toneladas em mercadorias enviadas da Ásia paraa Europa e enquanto enviava quase 1 milhão de europeus para trabalhar em território asiático. A companhia das Índias Holandesas foi uma empresa com poderio militar privado que ao tentar solucionar o problema criou os alicerces do direito empresarial. O curioso explica de hoje vai te levar de volta no tempo para as grandes navegações e revelar como a VOC foi o berço de teorias e práticas corporativas que são aplicadas desde então no mundo dos negócios. E se você

gosta desse tipo de conteúdo, mas ainda não é inscrito, não deixe de se inscrever no canal do Curioso Mercado. [música]

As grandes navegações são constantemente lembradas nas aulas de história por desencadear um longo processo de colonização. Mas a descoberta das Américas não foi a única coisa que mudou a visão de negócio do europeu na época. Para que as navegações pudessem acontecer, era necessário uma coisa, navio. Por mais óbvio que pareça, o navio requer financiamento e, acima de tudo, garantias em caso de perda. Isso nunca foi um problema para a coroa portuguesa ou mesmo para os reis católicos, que mais tarde daria origem ao reino da Espanha. Mas as viagens

começaram a precisar de capital privado e com isso muita coisa mudou. Nesse momento, uma coisa ficou bem clara para quem financiava as explorações. Um navio nada mais é do que um ativo e uma frota de navios é um enorme patrimônio flutuando no oceano. Só que isso não aconteceu do dia pra noite. No fim do século X, os comerciantes holandeses queriam romper o domínio português sobre o comércio de especiarias asiáticas.

Para isso, criaram diversas companhias privadas conhecidas como, e aqui eu vou riscar no holandês, V com Pagna. Essas companhias financiavam expedições separadas até regiões como Java e as ilhas Molucas. Mas esse modelo tinha um problema. Essas empresas competiam entre si pelos mesmos produtos, elevavam os preços na Ásia e ainda reduziam a própria margem de lucro na Europa. Além disso, os holandeses ainda estavam em guerra contra a Espanha, que naquela época estava unida à coroa portuguesa, o que transformava o comércio marítimo em parte de uma disputa econômica e militar. E para encerrar essa

concorrência interna, o governo holandês reuniu as companhias existentes em uma única organização. Em 20 de março de 1602, era fundada a Companhia Holandesa das Índias Orientais, mais conhecida como Vock. A nova empresa recebeu o monopólio do comércio holandês a leste do Cabo da Boa Esperança e poderes que normalmente pertenciam a governos. Eles podiam negociar tratados, construir fortalezas, manter forças militares e conduzir guerras em nome de seus interesses comerciais. A estrutura financeira também era inovadora. Em vez

de captar os recursos por uma única viagem e devolveu o capital quando os navios retornassem, a VOC levantou cerca de 6,4 milhões de florins para financiar várias expedições de uma só vez. O valor foi considerado como o maior capital permanente já reunido por uma empresa até aquele momento. O dinheiro foi levantado por seis câmeraras regionais, sendo que só a Mr. Dan respondeu por cerca de 3,68 milhões de florins, mais da metade do total. A gestão da companhia ficou nas mãos de um conselho conhecido como Os 17 senhores, enquanto os investidores receberam participações que podiam ser transferidas a terceiros, o que hoje em dia é algo super comum, mas naquela época foi uma grande inovação. Em qualquer dia da semana é

possível entrar em uma corretora e investir em uma empresa de sua escolha. O acionista pode receber tanto parte do lucro da empresa com os dividendos quanto um poder de voto na assembleia da companhia. Além disso, pode vender essa ação para outras pessoas, o que é conhecido como mercado secundário. Foi exatamente o que aconteceu na época. Investidores forneceram capital para VOC atuar no mercado de exploração marítima e em troca ganhar uma participação na empresa. E a quantia foi significativa.

Para fins de comparação, vale mencionar que naquela época um artesão holandês ganhava cerca de 250 florins por ano. Logo, os 6,4 milhões de florins levantados pela VOC eram equivalente a mais de 25.000 anos de trabalho de um cidadão comum naquela época. Além disso, o florinho holandês era composto por aproximadamente 10,6 gata fino. Isso significa que o capital inicial representava cerca de 68 toneladas de prata. Com a prata cotada hoje em torno

de 11.100 $ por quilo, o financiamento teria um valor de aproximadamente 75 milhões de dólares, apenas pelo conteúdo metálico da moeda. A partir daí, ao contrário das expedições anteriores em que investidores financiavam apenas uma viagem, a companhia passou a reunir dezenas de embarcações em uma única estrutura empresarial. Uma viagem até a Ásia podia durar quase 2 anos. Quando os navios permaneciam operando na região antes de retornar, esse ciclo ultrapassava 3 anos. E durante todo esse

período, milhões de florins permaneciam imobilizados no mar, sem qualquer garantia de retorno. E o risco era enorme. Tempestades, piratas, doenças e guerras. Qualquer desastre podia destruir anos de investimento. Mas havia um detalhe interessante. Apesar de

operar em uma das atividades mais perigosas do mundo, entre 1602 e 1613, a companhia perdeu apenas quatro navios em 125 viagens, uma taxa próxima de 3,2%. A escala da frota permitia compensar perdas individuais e reduzia a necessidade de contratar seguro para cada embarcação separadamente. Foi justamente essa percepção que levou a VOC a pensar de forma completamente diferente sobre risco. Até então, o seguro marítimo funcionava de forma relativamente simples. Você contratava o seguro de um navio ou uma carga e se aquela embarcação afundasse, você recebeu uma indenização. A VOC percebeu

que seu maior risco não era perder um navio, sim perder receita. Foi então que em 1613 os diretores da companhia criaram um contrato inédito. Em troca de um prêmio de 5%, os seguradores garantiam que até agosto de 1616 chegariam na Holanda mercadorias avaliadas em pelo menos 3,2 milhões de florins. Ou seja, se a receita ficasse abaixo desse valor, em caso de perda de mercadoria, eles pagariam a diferença. Cas o contrário, se toda a mercadoria fosse entregue e a receita viesse como esperado, não desembolsariam nada e ficariam apenas com o prêmio recebido. E

perceba a diferença, o contrato não estava protegendo um navio específico, nem uma carga ou mesmo uma viagem. Ele protegia o fluxo de caixa da empresa. É o que conhecemos hoje como exatamente como as empresas fazem hoje para se proteger das oscilações do câmbio, do preço das commodities ou das taxas de juros. Mas o que mais impressiona é a dimensão dessa operação. Naquele momento, a VOC possuía mais de 30 navios em atividade na Ásia, além de embarcações carregando prata para comprar mercadorias orientais. O

contrato não avaliava uma única viagem, mas praticamente toda a operação comercial da companhia. E os próprios seguradores ainda precisavam deixar suas ações da VOC como garantia de pagamento. Era uma estrutura sofisticada até para os padrões atuais. E quanto maior ficava o comércio internacional, maior era a necessidade de pessoas especializadas em precificar risco. Já não bastava perguntar quanto valia a carga, era preciso calcular probabilidades.

A Voc não foi a única companhia das Índias e nem sequer a primeira. Em 1600, 2 anos antes da sua fundação, a Rainha Elizabeth I havia concedido a um grupo de mercadores ingleses o monopólio do comércio inglês com o Oriente. Fundada por John Wats e George White, essa organização se transformaria na Companhia britânica das Índias Orientais. Se avoc revolucionou a análise de riscos e a estrutura societária, a companhia das Índias Britânicas foi a responsável por industrializar esse mercado. Eles entenderam algo importante. Quanto mais

informações, melhor é a análise de risco e mais probabilidades são incluídas no CAL. A chance de um navio se perder, quanto tempo demoraria para voltar e a situação política das rotas, era um fluxo constante de informação que ajudou a transformar Londres em um centro mundial de seguros marítimos. No fim do século X7, comerciantes, armadores e investidores passaram se reunir na cafeteria de Edward Lloyd, onde circulavam notícias sobre navios, portos, guerras e naufrágios. Com o tempo, esse ponto de encontro evoluiu para o Lloyd de Londres, o mais famoso mercado de seguros especializados do mundo. A companhia das Índias não criou Lloyds, mas ajudou a criar o tipo de comércio global que tornou mercados especializados em risco indispensáveis.

Quando pensamos na companhia das Índias, normalmente lembramos das especiarias, mas talvez seu maior legado tenha sido financeiro. Ela mostrou que as grandes empresas precisam se reinventar na maneira como enxergam os problemas. O que mais impressiona é o fato de que a evolução da estrutura corporativa moderna tem como base uma companhia que atuou há mais de 400 anos durante as grandes explorações. Mas e você já conheceu a história da Voc? Escreve aqui nos comentários qual o próximo vídeo que você quer ver aqui no Curioso.