---
video_title: "A ATUAÇÃO DE EDSON TICLE COMO CFO DA MINERVA #shorts"
video_id: SyC1YVk49UE
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SyC1YVk49UE
video_date: 2026-04-20T13:05:55+00:00
video_description: |
  Edson Ticle construiu uma carreira de destaque no mercado financeiro desde muito cedo. 
  
  Depois de passar pela mesa do Pactual, chegou ao Safra e se tornou tesoureiro antes dos 30 anos, em uma trajetória que mais tarde o levaria ao comando financeiro da Minerva Foods.
  
  No Humans of Faria Lima, apresentado por nosso amigo @arthurito.farialima, ele relembra passagens marcantes da carreira, fala sobre a crise de 2008, hedge cambial, gestão de risco, a transição para o ambiente corporativo e divide histórias de bastidores que ajudam a entender melhor esse universo.
  
  Curioso Mercado – Conteúdo para quem tem conteúdo.
---
Bom, a gente primeiro a gente tem que ter um mindset de de de saber de diferenciar bem o que é tático e o que é estratégico, né? Então, o que eu chamo de tático é tudo aquilo que acaba influenciando o nosso resultado eh no curto prazo, né? né? Então, quando você fala de preço de boi, preço da carne, eh risco socioambiental, essas coisas todas vão impactar a companhia eh no curto prazo, ou seja, na na tática do que a gente tá fazendo diariamente. Então, para isso, a gente criou fórum de discussão. O principal deles é o Bifdk,

em que a gente toma as decisões lá em relação às margens que a gente tá vendo eh eh da nossa operação, se a gente red ou não todas as variáveis. Às vezes eu redio duas pernas e deixo uma em aberto se eu tenho uma visão muito grande, muito forte, eh sobre uma das variáveis, temos controle de risco, então isso também entra muito na matriz de decisão. Eu nunca risco, por exemplo, mais do que 15% debida mensal. Esse é o meu VAR máximo. Eh, eh, quando eu deixo alguma perna descasada. Eh, temos também as

métricas de de de stress test. Então isso é no âmbito eh da tática da operação do dia a dia. Quando a gente dá um passo atrás e olha estrategicamente, aí entram as decisões de estrutura de capital, ou seja, quais os instrumentos que a gente vai usar para financiar tanto eh corrente, o balanço corrente da companhia, quanto as expectativas futuras de crescimento, as oportunidades e para onde a gente vai, né? Se você olhar Mineva, nossa estratégia foi muito consistente, né? A gente sempre acreditou que Brasil e América do Sul seriam os principais produtores de carne e bovina por vantagens competitivas naturais e a gente veio crescendo e se tornou a maior companhia do setor eh na América do Sul. [música]