---
video_title: "CONSUELO DIEGUEZ EXPLICA A ASCENSÃO DE WESLEY E JOESLEY BATISTA DA JBS"
video_id: HjYj9SI-Xz0
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HjYj9SI-Xz0
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Os irmãos Batista chegaram aos Estados Unidos sem falar inglês, compraram empresas tradicionais e hoje mandam no mercado de carnes americano.
  
  A relação da família com Donald Trump é o capítulo mais surpreendente dessa história.
  
  Consuelo Dieguez (@consuldieguez), repórter da revista piauí, conta que a JBS doou milhões de dólares para a festa de posse do presidente americano.
  
  Pouco depois, a dupla listagem da companhia na bolsa de Nova York, que estava travada, foi liberada.
  
  O podcast O Berro do Boi  mostra ainda os Batista dando pitaco na geopolítica da Venezuela.
  
  Para Consuelo, a contradição é o que torna a história fascinante, já que ninguém é 100% bom e ninguém é 100% mau.
  
  A entrevista completa com Consuelo Dieguez vai ao ar na segunda, às 19h, no YouTube e no Spotify do Curioso Mercado.
---
Eles não falavam inglês. Você vai lá, você compra uma empresa hiper tradicional nos Estados Unidos e tomam conta daquele mercado. Hoje eles são praticamente donos também do mercado americano, não? E fora o que a relação com Trump, né, gente, que a gente não pode esquecer, né? Os caras estão colados lá no presidente da maior potência mundial. Os caras estavam dando

o pitaco em em geopolítica na Venezuela. Isso vocês vão ver também no episódio sexta bem interessante que a gente vai discutir um pouco essa questão da geopolítica. A gente já trata, né, que eles deram 5 milhões lá para essa festa do Trump. O Wesley explica por que deu e coincidentemente depois que ele dá esse dinheiro, essa história do do da dupla listagem que tava meio barrada lá no na na bolsa americana é liberada para eles. Então tem histórias muito interessantes, né? É isso. O o fascinante disso é essa

contradição, entendeu? É o meio Dr. Jack, Mr. Hide, assim, sei lá, né? E que eu acho que é o que torna mais fascinante a história, que ninguém é 100% bom e ninguém é 100% mau.