---
video_title: "A Obra de 42 Anos que Já Engoliu R$ 12 Bilhões (e Não Terminou)"
video_id: 09xU46Vu8tY
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=09xU46Vu8tY
video_date: 2026-07-17T23:32:08+00:00
video_description: |
  Conheça a AUVP!
  👉 https://sard.ink/AUVP-CM11
  
  Angra 3 é uma das obras mais polêmicas da história do Brasil. A usina nuclear já consumiu bilhões de reais, ficou décadas parada e hoje coloca o país diante de um impasse: gastar cerca de R$ 24 bilhões para concluir a obra ou pagar até R$ 26 bilhões para desistir de vez.
  
  Neste Curioso Explica, contamos como o programa nuclear brasileiro começou ainda no pós-guerra, passou pelas areias monazíticas, pela disputa com os Estados Unidos, pelo acordo nuclear com a Alemanha, pela construção de Angra 1 e Angra 2, pelo Programa Nuclear Paralelo da Marinha e pelos escândalos revelados pela Lava Jato.
  
  Mais do que a história de uma usina, este vídeo mostra como ambição tecnológica, soberania nacional, corrupção, atraso e decisões mal planejadas transformaram Angra 3 em uma das contas mais caras do Brasil.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:05 - O Despertar
  05:21 - O Sonho da Autonomia
  09:39 - Angra 1
  15:08 - Angra 2
  20:15 - Angra 3
  29:02 - Créditos
---
Em junho deste ano, o destino da usina nuclear Angra 3 voltou mais uma vez à mesa do governo federal. E qualquer que seja o caminho escolhido, a conta paga por todos nós será bilionária. De um lado, é preciso cerca de R$ 24 bilhões deais para finalmente concluir a obra em Angra dos Reis. Do outro, são 26 bilhões apenas para desistir de uma usina que já enterrou 12 bilhões e que consome R 1 bilhão deais por ano só para ficar parada. Como é que um país chega a um ponto em que desistir custa quase o mesmo que terminar uma obra? Para

entender esse impasse, é preciso escavar o passado, voltar 80 anos no tempo até o clarão de uma bomba que mudou o mundo e selou o destino do Brasil. Mas antes, por favor, não se esqueça, já deixa teu like e seu hype no vídeo, se inscreve no canal e ativa as notificações. Toda semana as curiosidades mais interessantes do mundo dos negócios você encontra aqui no curioso mercado.

O bombardeio atômico de Hiroshim Nagasaki, em agosto de 1945 mostrou ao mundo que o átomo era nova moeda de poder global. Para o governo brasileiro, em especial, aquelas explosões representavam mais do que o fim de uma guerra. Isso porque semanas antes de a história mudar para sempre com a bomba nuclear, um acordo celava o destino do Brasil diante da nova tecnologia. Em 10 de julho de 1945, sob pressão diplomática, o Brasil aceitou exportar suas areias monasíticas para os Estados Unidos. Esse material é uma mistura natural de minerais pesados, encontrada em abundância em certas praias do litoral brasileiro, especialmente no Espírito Santo e no Rio de Janeiro. O motivo da pressa dos

Estados Unidos em garantir esses arias era o Tóo 232, que quando colocado dentro de um reator e bombardeado por nêutrons, se transformava em urânio 233, um combustível nuclear excelente para reatores ou bombas. Durante a guerra, antes mesmo de o mundo saber que a bomba atômica existia, geólogos americanos já estavam vasculhando o Brasil em busca desses recursos. Naquele momento, Getúlio Vargas estava à frente do governo e acabaria deposto em outubro do mesmo ano. O contrato firmado pelo Brasil garantia aos Estados Unidos exclusividade na compra das areias por um valor estipulado entre 30 e 40 por tonelada, preço classificado como irrisório até mesmo para o mercado de minerais da época. Essa negociação integrava uma estratégia mais ampla dos Estados Unidos para segurar o controle de matériaspras estratégicas antes que o mundo tomasse conhecimento da nova arma.

Em 1946, a lei norte-americana MCMon impôs um embargo total ao intercâmbio de informações nucleares. E sob a vigência desta lei, os Estados Unidos se negavam a transferir qualquer tecnologia de reatores ou enriquecimento para o Brasil, mesmo que o país fornecesse a matéria-pra. É nesse contexto de pressão e disputa que surge a figura do almirante Álvaro Alberto. Químico e militar da Marinha, Álvaro foi nomeado representante do Brasil na Comissão de Energia Atômica da recém- criada Organização das Nações Unidas, a ONU. Ainda em 1946, representando os nossos interesses, ele percebeu a manobra por trás do plano baruque americano que tentava internacionalizar as reservas mundiais.

When fear of the atom will begin to disappear from the minds of people and the governments of the east and west there are certain steps that can be [música] taken now. I make the following proposals. principally permitt by

para o almirante, essa era uma tentativa de desapropriação mascarada de discurso de paz. O representante brasileiro reagiu à ofensiva americana propondo uma ideia muito audaciosa para a época, a tese das compensações específicas. Álvaro defendia que o Brasil não deveria entregar os minerais estratégicos por dólares, mas em troca de tecnologia e equipamentos. Emorando secretos ao Itamarati, ele alertava: "Ou o Brasil toma posse de suas riquezas atômicas agora, ou assistirá impotente a sua espoliação pelas grandes potências." E a resistência nacionalista começava então a ganhar força no país. Em 1949,

um grupo de cientistas, entre eles o prestigiado César Lattes, fundaram um Centro Brasileiro de Pesquisas Físicas. Dois anos depois, já no segundo governo de Vargas, foi instalado a lei que criou o Conselho Nacional de Pesquisas, o CNPq, estabelecendo o monopólio estatal sobre o comércio de minérios atômicos. Álvaro Alberto assumiu a presidência do órgão com a missão de usar o potencial mineral brasileiro para romper a dependência externa e garantir que o país finalmente dominasse o átomo. Era o palco montado para a longa e tortuosa busca pela autonomia nuclear brasileira.

Apesar dos esforços do Almirante, até 1951, o Brasil continua exportando matériapra para os Estados Unidos. Álvaro Alberto tentou furar o bloqueio imposto pela lei americana, que puniu o intercâmbio nuclear nos Estados Unidos até com pena de morte e organizou missões secretas à Europa, sempre em busca da tecnologia. O principal destino foi a Alemanha ocidental, um país ainda sob ocupação aliada e proibido de realizar pesquisas atômicas. Mas nos laboratórios da Universidade de Goingen, cientistas que haviam trabalhado para o regime nazista mantiam escondidas algumas ultracentrífugas para o enriquecimento de urânio. O enriquecimento é outro caminho para chegar ao combustível nuclear. Em vez de

transformar tório em urânio dentro de um reator, ele parte do próprio urânio e concentra o átomo raro que interessa, o U235. Em sigilo, Alberto negociou a compra de três conjuntos dessas centrífugas. A operação digna de um filme de espionagem, porém não deu certo. Em 1954, pouco antes de embarcar para o Brasil, o equipamento foi apreendido pelas forças militares de ocupação sob as ordens da Comissão de Energia Atômica dos Estados Unidos. As centrífugas acabaram liberadas e chegaram ao Brasil entre 1956 e 1957, mas nunca foram utilizadas para o enriquecimento de urânio. Com a morte de

Vargas, em agosto daquele mesmo ano, a política nuclear brasileira sofria uma guinada brosca. Sob o governo de Café Filho e a influência do general Joar Távora, a linha nacionalista foi atropelada pelo pragmatismo pró-americano. Em um dos episódios mais controversos da história diplomática, o Brasil assinou o acordo do trigo e trocou 5.000 toneladas de monazita por excedentes de trigo norte-americano. Isolado e pressionado, Álvaro Alberto renunciou à presidência do CNPq em 1955, mas sua denúncia não morreu com a renúncia. Em 1956,

a Câmara dos Deputados instalou uma CPI para investigar justamente os acordos atômicos e a exportação das areias monasíticas. O escândalo forçou uma resposta. Naquele mesmo ano, Jcelino Kubichek criou a Comissão Nacional de Energia Nuclear, a Senem, para centralizar a política atômica do país. O Brasil passaria a enfrentar, a partir de agora um dilema técnico que definiria sua dependência por décadas. De um lado, cientistas como José Leite Lopes, um dos fundadores do CBPF e o chamado grupo do Tório em Minas Gerais, defendiam um caminho próprio. Reatores movidos a

urânio naturalório moderados a água pesada. Do outro lado da mesa estava a Oferta americana, o programa Átomos pela Paz. Reatores prontos, modernos, entregues rapidamente, com um único detalhe. Funcionavam com urânio enriquecido, um combustível que o Brasil não sabia produzir e que só o Washington podia fornecer. A pressão internacional venceu. O Brasil aderiu ao programa

americano e em 1957 recebeu seu primeiro reator de pesquisa, o IEA R1, instalado na USP em operação até hoje. A essa altura, os americanos já tinham aprovado a nova lei de energia atômica que flexibilizou a troca de informações. A escolha feita ali, no fim dos anos 50, definiria as próximas cinco décadas, já que o golpe de 1964 praticamente selou o destino técnico do programa. Declaro empossado na presidência da República dos Estados Unidos do Brasil. Sua Excelência, o Senr. Humberto de Alencar Castelo

Branco. >> Sob o comando dos generais, a energia nuclear deixou de ser apenas um debate científico e passou a ser uma questão de segurança nacional. Finalmente, em 1969, foi definido o local da Primeira Uzena, Itaorna, em Angra dos Reis. A escolha foi puramente logística, baseada na proximidade com os centros de carga do Rio de Janeiro e de São Paulo, ignorando os alertas de geólogos sobre a instabilidade do terreno. Entupi guarani Itaorna significa pedra podre, um prenúncio dos problemas de fundação que assombrariam as obras. Era o início de

um projeto que transformaria ambição em atraso, custo e incerteza.

No litoral da Bahia de Angra [música] dos Reis, estado do Rio, está sendo construída a primeira usina nuclear brasileira. A conclusão da obra foi prevista para 1976. No ano seguinte entrará em funcionamento gerando energia para a região centro-ul do país.

Em 1971, o Brasil assinou com Americana Westing House a compra de Angra 1. O contrato previa entrega de uma usina como um pacote fechado, uma caixa preta que caberia ao Brasil apenas operar. O acordo também selou de vez a escolha pelo reator de urânio enriquecido, o PWR e a dependência total de Washington para o fornecimento do combustível. Para as obras civis, a escolhida foi a Odebrecht. A empresa venceu concorrentes como Mendes Júnior e Setenco ao apresentar um preço agressivamente menor, 28,5 milhões de cruzeiros na época. Mas diante da magnitude da obra,

a Odebrecht precisou subcontratar dezenas de empresas menores e mobilizar um enorme contingente de operários. Ainda assim, o maior problema estava justamente sob os pés dos trabalhadores. Alguns geólogos alertavam para a instabilidade do terreno onde a usina seria construída, mas os avisos não foram ouvidos. Esse problema geológico exigiria que cada uma das futuras usinas fosse tratada como um desafio de engenharia distinto. Relatos da época descreviam o local como um pântano de areias lamacentas.

Em Angra 1, a construção sofreu anos de atraso apenas por causa do debate sobre as fundações. E o que parecia um negócio barato explodiu. Ao fim do projeto, o custo seria 32 vezes maior do que o valor inicial, chegando a 940 milhões de cruzeiros em razão de uma série de aditivos e falhas de projeto. A Odebrecht acabou sendo salva pelos militares. Quando os custos saíram de controle, os generais mudaram o contrato da construtora de preço fixo para regime de administração. Quando o Angra 1 foi

finalmente conectado ao sistema elétrico em abril de 1982, o sonho já vinha acumulando problemas havia bastante tempo. Em julho de 1974, os Estados Unidos suspenderam unilateralmente as garantias de fornecimento de urânio enriquecido para o Brasil, temendo uma escassez interna de energia durante a crise do petróleo. Washington passou a condicionar o fornecimento de combustível para Angraum a uma exigência política inaceitável para os militares brasileiros na época. A assinatura do tratado de não proliferação de armas nucleares, o TNP. Em operação, a usina acumulou uma sucessão de falhas, bombas de segurança que queimavam, incêndios e, o mais grave, um erro na liga metálica dos tubos do gerador de vapor fabricados pela Westing House, que sofriam corrosão prematura. Entre 1982 e 1992, a Angra 1

foi interrompida 16 vezes. A usina ligava e desligava com tanta frequência que ganhou do povo o apelido de vagalume. O custo total da energia gerada ali era 10 vezes superior ao de uma hidraelétrica. [música] No fim, o projeto da Primeira usina custou o Brasil cerca de 2,5 bilhões de dólares e deixou aprendizados amargos. E o mais curioso é que o Brasil pagou essa conta sem nunca entender direito o que estava comprando. Assinou um pacote fechado,

confiou em quem estava vendendo e só descobriu os problemas quando eles já custavam bilhões. Guardadas devidas proporções, muita gente investe do mesmo jeito. Aceita o produto quando o gerente oferece, assina sem entender as taxas e só percebe o tamanho do custo anos depois, quando o rendimento não aparece. Para quem não quer tomar decisões no escuro, existe a UVP, a maior escola de investimentos do Brasil. Criada pelo Raul Sena, o investidor sardinha, a escola já passou de 60.000 alunos. É um

curso 100% online que te leva do zero ao investidor em 8 semanas com acesso de um ano. Você vai aprender a avaliar melhor os riscos, montar sua estratégia e investir com mais segurança sem depender de banco, gerente ou assessor. Além das aulas, você tem acesso às ferramentas da AVP que ajudam a reduzir aqueles erros por impulso. Também participa da comunidade de alunos e ainda pode tirar dúvidas nas lives de toda segunda com o Raul. Para conhecer é simples. Acesse o

QRcode aqui na tela ou clique no primeiro comentário fixado. Ah, enquanto a maioria dos cursos te dá 7 dias de garantia, na UVP, você pode te pedir seu dinheiro de volta, mesmo depois de concluir tudo e emitir o certificado. E voltando pra saga de Angra, o fracasso técnico e político se transformou no combustível que faltava para uma mudança radical de estratégia. E a solução buscada estava mais uma vez na Alemanha Ocidental. Em 1975, antes mesmo de Angraão entrar em operação, surgiu um novo e ainda mais polêmico acordo para tentar finalmente dominar o ciclo do combustível por conta própria. Era uma mudança de rota que

acabaria por completar o desastre.

Acidente para a usina nuclear. Angra 1, no litoral do Rio, só volta a funcionar neste fim de semana. >> O acidente foi sábado, mas Furna só divulgou ontem à noite. A usina funcionava apenas com 1% da sua capacidade, cumprindo o programa de testes. Foi essa pequena peça que interrompeu os testes na usina nuclear de Angra 1. Ela é usada para medir a

pressão da água que entra no gerador. Exatamente [música] aqui soltou. Junho de 1975. Enquanto os problemas de Angra ainda se acumulavam, o Brasil anunciava que a imprensa alemã batizou de negócio do século. Em uma manhã solene, em bom, o governo de Ernesto Geisel assinou um acordo faraônico com a Alemanha ocidental. 10 bilhões de dólares para

construir oito usinas nucleares e finalmente garantir ao Brasil o domínio completo do ciclo do combustível. O país deixaria de ser apenas um operador de caixas pretas americanas. Agora pretendia fabricar seu próprio destino atômico. Para executar essa ambição, nasceu a Núcle Brassá, uma estatal de grandes proporções criada para coordenar o programa. Do lado alemão estava a fabricante KW, subsidiária da Siemens, multinacional gigante de tecnologia e engenharia. Tinha tudo para dar certo.

No entanto, toda essa autonomia prometida tinha um alto preço técnico. Pressionada pelos Estados Unidos a não transferir a tecnologia de ultra centrifugação, a Alemanha ofereceu o Brasil Jet Nozle ou jato centrífugo. Era uma tecnologia experimental, nunca testada comercialmente e que consumiu uma grande quantidade de energia. Mais uma vez, cientistas brasileiros alertaram, o país estava comprando um protótipo de laboratório como se fosse uma solução industrial. Mesmo assim, as obras civis de Angra 2 começaram oficialmente em 1976, desta vez sem concorrência para decidir quem iria tocar. O contrato foi entregue

diretamente a Odebreche. A justificativa oficial era de que a experiência adquirida pela companhia baiana em Angra seria necessária. Na prática, a emprenteira consolidava um monopólio no setor nuclear, apadrinhada por figuras políticas como o ministro Calmon de Sá, que por coincidência foi diretor da Odebrecht. Como a jornalista Malu Gaspar retrata no livro A organização, que destrincha a história da companhia e já foi tema de vídeo aqui no canal, o contrato era o sonho de qualquer empreente previa a contratação e regime de administração. A empresa passou a receber uma remuneração mensal até o fim da obra. Quanto mais tempo a construção

demorasse, mais ela ganhava. Dois anos depois do início das obras, em 17 de setembro de 1978, o programa nuclear brasileiro sofreu um golpe devastador vindo da Alemanha. A revista Der Spel publicou uma reportagem denunciando ao mundo os prejuízos bilionários que se acumulavam no projeto brasileiro. A revelação chocou o mundo. A instabilidade da pedra podre era tão severa que o eixo do reator de Angra 2, uma estrutura de milhares de toneladas, havia inclinado, girado como um sacarrolha e afundado no solo lodoso. O

engenheiro alemão, sob anonimato, resumiu o sentimento no canteiro de obras como provavelmente o trabalho mais absurdo que ele já havia realizado. O vchame internacional tornou o sigilo militar insustentável. Em duas semanas, o Senado instalou a CPI do acordo nuclear presidida por Itamar Franco. Pela primeira vez, os bastidores da ditadura são investigados. Surgem denúncias de que o governo pagava preços acima do mercado pela tecnologia alemã e que técnicos de Furnas foram atropelados pela mão de ferro de Antônio Carlos Magalhães para favorecer a Odebrecht. A

CPI arrastou-se por mais de 3 anos. No final, o relatório não puniu ninguém. O caso acabou em pizza, mas deixou documentado o caos técnico e financeiro em que o programa mergulhou. Com a crise da dívida externa e o segundo choque do petróleo em 1979, o sonho atômico começou a evaporar. Em 1983, o presidente João Figueiredo paralisou o programa, suspendendo novas usinas e reduzindo a obra de Angra 2 a um ritmo de tartaruga. A segunduzina

acabou virando o símbolo da década perdida, uma obra que deveria levar 5 anos se arrastava por 20 e os equipamentos de Angra 3, que já haviam chegado da Alemanha foram parar em caixas de madeira estocadas à beiraar, esperando por um futuro que parecia impossível. O tamanho dessa conta você vai entender daqui a pouco. Somente em julho de 2000, 25 anos após a assinatura do acordo, Angra 2 foi finalmente conectada ao sistema elétrico. Na época não houve cerimônia oficial de inauguração com o presidente FHC. O custo final chegou impressionantes 10 bilhões de dólares, quatro vezes o valor de Angra 1. Mas apesar do longo e

difícil caminho até sua conclusão, a usina se revelou um sucesso técnico operacional. Angra 2 bateu recordes de produtividade, muito em virtude da capacidade técnica de diversos profissionais brasileiros. [música]

A construção de Angra 3 havia sido autorizado pelo decreto federal de 1975 no âmbito do acordo nuclear Brasil Alemanha Ocidental. Foram comprados os componentes importados da KW e as obras civis entregues ao Odebrecht sem licitação. A ideia é de que a terceira usina fosse uma gêmea de Angra 2. Mas com a desaceleração do programa nuclear em 1986, as obras foram suspensas pela primeira vez apenas 2 anos após o início. Em 1988, o setor é reformulado.

A Núclebráas passa a dar lugar a NB e o controle das usinas volta para Furnas, a entidade carregada de implantar a primeira usina nuclear do país. Durante mais de duas décadas, Angra 3 permaneceu paralisada. Em 1991, o decreto de construção de 1975 foi revogado e o governo decidiu interromper formalmente a obra enquanto focava na conclusão de Angra 2. Mas o sonho atômico não morreu, ele apenas entrou e uma hibernação forçada. Para salvar o que restava do programa em meio à onda de privatizações do governo FHC, nasceu em 1997 a eletronuclear.

Esta semana a Light, que fornece falta de luz para o Rio de Janeiro, comprou a Eletropaulo e vai fornecer falta de luz para São Paulo também. Estamos aqui com o novo dono da Eletropaulo. E aí, foi uma boa compra? >> É claro, quer dizer, é escuro. Foi uma compra tão boa que nós vamos fazer uma grande festa, uma noite de black tie, quer dizer, de blackout.

Enquanto isso, o país gastava 20 milhões de dólares por ano apenas para manter os equipamentos alemães estocados em caixas, protegendo-os da marezia enquanto a tecnologia se tornava obsoleta. O cenário mudou com um apagão de 2001. A crise energética provou a vulnerabilidade do sistema hídrico brasileiro e resgatou Angra 3 como a promessa de uma energia de base firme. Em dezembro daquele ano, o Conselho Nacional de Política Energética, o CNPE, aprovou a retomada da Usena, sob a justificativa de que não terminar a obra significaria desperdiçar 750 milhões de dólares já investidos na ilha nuclear alemã. A construção foi reiniciada oficialmente apenas em 2010 no governo Lula sob o selo de projetos estruturantes do PAC. A construtora

Andrade Gutierres assumiu o canteiro, mas o novo fôlego durou pouco. Mas antes de chegar ao próximo capítulo dessa novela, você precisa conhecer uma história que corria em segredo, longe dos holofotes de Angra. Em 1979, cansados de serem enganados por americanos e alemães, os militares decidiram desenvolver a tecnologia nuclear por conta própria. Nascia o programa nuclear paralelo, sem contratos bilionários, sem salvaguardas, sem imprensa. A missão mais difícil coube a Marinha: dominar o enriquecimento de urânio. À frente do projeto, o

engenheiro formado no MIT, o então capitão Otton Luiz Pinheiro da Silva. Em 1987, o Brasil anunciou ao mundo que dominava o enriquecimento de urânio, com centrífugas de conceito próprio desenvolvidas num galpão da USP por uma fração do custo do negócio do século. Com a democracia, o programa saiu das sombras. A Constituição de 1988 restringiu o átomo a fins pacíficos. Em 1998, o Brasil assinou o TNP, o mesmo tratado que os militares haviam recusado nos anos 1970. A herança concreta existe

até hoje. A tecnologia da marinha permitiu a NB enriquecer o urânio em Rezende e fabricar o combustível de angra 1 e do Autonomia sonhada por Álvaro Alberto foi enfim parcialmente conquistada, não pelos acordos bilionários, mas pela via paralela. Mas a política ainda tinha contas a cobrar e o cobrador atendia pelo nome de Lava-Jato. >> Entre os réus estão dirigentes da Andrade Gutierres e o presidente licenciado da Eletronuclear, o almirante da reserva, O Luís Pinheiro da Silva. Ele é acusado [música] de ter recebido R$5 milhões deais em propina em obras da usina nuclear de Angra 3. Todos vão

responder por cartel, fraude, corrupção e lavagem de dinheiro. >> Os advogados dos executivos e ex-executivos da Andrade [música] Gutierres afirmaram que as defesas serão feitas nos autos do processo. >> Nós não conseguimos contato com a defesa de Otom Pinheiro da Silva. Em 2015, as obras de Angra 3 foram novamente paralisadas depois que a operação Lava-Jato revelou um esquema de propinas que atingiu a cúpula da eletronuclear. O presidente da estatal, preso naquele ano, era ninguém menos que o almirante Luiz Pinheiro da Silva. O pai do

enriquecimento de urânio brasileiro, o homem do programa paralelo. O herói de Aramar era agora o rosto da corrupção do setor. Em 2016, Oton foi condenado em primeira instância a 43 anos de prisão. Uma das maiores penas de toda Lava-Jato por corrupção, lavagem de dinheiro e outros crimes. Sob a acusação de ter recebido cerca de R 4,5 milhões deais em propinas de empreiteiras contratadas para Angra 3. Mas o caso não terminou

aí. Em 2022, o Tribunal Regional Federal da Segunda Região revu a sentença e reduziu drasticamente a pena de 43 anos para menos de cinco, convertidos em penas restritivas de direitos sem prisão. Para os críticos da Lava-Jato, Otomos da operação. Para seus acusadores, manchou uma biografia brilhante. As duas coisas podem ser verdade ao mesmo tempo e é isso que torna sua trajetória o retrato perfeito do programa nuclear brasileiro. O

escândalo respingou até no ex-presidente Michel Temer, que chegou a ser preso preventivamente em 2019, denunciado pelo Ministério Público Federal sob a suspeita de liderar um esquema de propinas em contratos de Angratés. Mas é importante dizer, a denúncia contra Temer foi rejeitada pela justiça em 2022 por falta de provas. Decisão confirmada em segunda instância. e transitada em julgado. Em 2025, ele também foi absolvido na ação de improbidade sobre o mesmo caso, junto com os demais réus, incluindo o próprio Oton. No fim, Angra

3 deixou condenações, absolvições e uma conta milionária, enquanto a usina permanecia parada com 67% de conclusão. Após 7 anos de abandono, uma nova tentativa de retomada ocorreu em novembro de 2022. Contudo, o canteiro de obras logo viraria palco de uma nova queda de braço, dessa vez com o poder municipal. Em abril de 2023, a prefeitura de Angra dos Reis ordenou a suspensão imediata das obras. O prefeito alegava que a eletronuclear executava um projeto diferente do aprovado pelo município e que a estatal não teria pago os R64 milhõesais devidos em compensações socioambientais. A

eletronuclear contestou na justiça e em junho de 2024, o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro afastou o embargo requerido pela prefeitura liberando o canteiro. Hoje, Angra 3 é uma armadilha fiscal e os números oficiais são de assustar. Um estudo do BNDS enviado ao Ministério de Minas e Energia em 2025 estimou R$ 24 bilhões deais para concluir a usina com operação comercial prevista para 2031. Abandonar a obra custaria até 26 bilhões entre multas, rescisões e quitação de empréstimos. E tem mais. A energia gerada por Angra 3

sairia, segundo esse estudo, a mais de R$ 650 por MWh, o dobro do que custam usinas contratadas em leilões recentes. Enquanto isso, os sócios foram abandonando o barco. A Eletrobras, privatizada em 2022, com a obrigação de bancar parte de Angra 3, conseguiu se livrar dela. Um acordo homologado pelo Supremo Tribunal Federal de 2025 dispensou a empresa, hoje rebatizada de Áxia, de fazer novos aportes na Usena. E a decisão que definiria o destino da usina virou uma novela. O preço dessa

paralisia tem um número oficial. Em fevereiro de 2026, o Tribunal de Contas da União registrou em acordam que a inércia do governo, que em do anos não decidiu nem pela retomada, nem pelo abandono, já desperdiçou cerca de R$ 2 bilhões deais. A saga das usinas de Angra é a síntese das contradições de um Brasil que buscou a grandeza através do átomo. Concluir Angra 3 talvez não seja uma escolha energética racional, mas uma necessidade de estancar a sangria de um erro histórico que se tornou caro demais para abandonar. O complexo almirante Álvaro Alberto permanece lá como um lembrete de que a soberania nacional não se constrói apenas com reatores e centrífogas, mas com transparência, planejamento e a coragem de aprender com o passado para não repeti-lo. No fim, a

energia mais cara do Brasil não é a nuclear, é a energia gasta na indecisão e na impunidade. Se você gostou desse vídeo, não esqueça de deixar seu like e comentar aqui embaixo. Você pode também enviar essa história para outras pessoas clicando no botão de compartilhar. Curioso mercado.