---
video_title: "COMO O BNDES \"CRIOU\" A JBS DE JOESLEY BATISTA?"
video_id: rP9GBopBNdM
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rP9GBopBNdM
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  No governo Lula, o BNDES escolheu setores em que o Brasil podia liderar o mundo, e os frigoríficos entraram na lista.
  
  Na leitura de Luciano Coutinho, presidente do banco, o país já tinha empresas de carne fortes para brigar lá fora.
  
  Vários frigoríficos pegaram dinheiro público naquela leva, e os irmãos Batista, donos da JBS, entraram na fila e pegaram também.
  
  O plano deu errado em parte, porque alguns dos escolhidos começaram a quebrar e deixaram o banco numa saia justa.
  
  A JBS propôs uma troca: a empresa compraria o concorrente quebrado para o campeão nacional não virar um derrotado nacional.
  
  O BNDES topou e liberou mais financiamento, e a JBS comprou a americana Swift, em 2007, por US$ 1,4 bilhão.
  
  Daí em diante, o banco despejou cerca de R$ 8 bilhões no grupo e a JBS saiu comprando rivais mundo afora.
  
  Quer saber tudo sobre esse assunto?
  
  O Curioso Mercado entrevistou Consuelo Dieguez, responsável pela reportagem do podcast “O Berro do Boi”, que conta os altos e baixos dos irmãos mais controversos do Brasil.
  
  Para receber o link em seu direct, basta comentar “QUERO” aqui nessa publicação.
---
E aí vem CIA justamente com a política de campeões nacionais do governo Lula. E aí eles vão buscar financiamento do BNDS. Um dos setores escolhidos é justamente ah os frigoríficos, porque na cabeça do Luciano Coutinho, esse era um setor que o Brasil podia ser competitivo porque já tinha alguns frigoríficos e e alguns pegaram dinheiro, eles pegaram também. Só que que aconteceu? O BND errou em muitas políticas dessa e alguns desses frigoríficos começaram a quebrar e o deles não. E aí eles fizeram meio

que uma troca com BNDS. Ok, eu compro esse frigorífico, vai falir para não ficar mal para você que esse campeão nacional virou um derrotado nacional, mas eu compro, transformo ele num campeão nacional e o Beness concordou e aí deu mais financiamento e aí eles conseguiram comprar Swift porque eles tinham já tinham recebido assessoria de um banco lá dos Estados Unidos. Eles compram a Swift e aí o céu é o limite, eles começam a crescer, a comprar, estudar, sendo que o Joesley sempre teve uma cabeça muito boa para matemática, para números e o Wesley muito na gestão. E aí o pai dá um frigorífico para cada um administrar pequeno, né? E eles começam a administrar e começam a crescer. E aqui [música] vai

desenvolvendo, a empresa vai crescendo. E aí que eles compram esse frigorífico em Andradina.