---
video_title: "VLADIMIR TIMERMAN, O GESTOR QUE ENCAROU O BANCO MASTER E NELSON TANURE #shorts"
video_id: PwX8cVy7PFg
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PwX8cVy7PFg
video_date: 2026-04-15T02:45:33+00:00
video_description: |
  Vladimir Timerman conta como uma disputa societária o levou a enxergar conexões com o Banco Master, denunciar o caso à CVM e enfrentar uma escalada de ataques. 
  
  Segundo ele, houve tentativa de corrupção, ameaças, processos e até agressão física. 
  
  É um relato tenso sobre bastidores do mercado, guerra de interesses e o custo pessoal de bater de frente com estruturas poderosas.
  
  Créditos: Folha de S.Paulo
---
tem uma decisão judicial de censura prévia. Então, sobre tanú eu não posso falar agora. Eu posso falar um pouco da disputa. Na verdade, eu montei a empresa há 10 anos atrás para fazer isso e a gente foi amadurecendo e entendendo qual quais eram as melhores maneiras de fazer, as primeiras disputas, eh, alguns erros, alguns tropeços e e eu entro numa disputa numa empresa que eu era acionista, eh, e tento fazer e consigo fazer valer a lei. O, e por conta disso eu começo a ser atacado, né? Eu fui, tentaram me

primeiro tentaram me corromper, comigo não vai funcionar. Depois tentaram me ameaçar. É pior do que tentar me corromper, porque se me ameaçar eu não funciono sobre ameaça. E no final a gente ganhou essa primeira disputa e foi para uma outra empresa, né, que eu não posso mencionar empresa também por por conta de censura prévia. Eh, e essa empresa me atacou antes. O primeiro movimento não

fui eu que fiz. E daí eu vou tocando esse projeto e num dado momento eu entendo que tem uma uma interligação com o Banco Master e eu começo a estudar essa questão e eu viro e e falo tem uma parte desse dinheiro da empresa que tá sendo desviada pro Banco Master. Eh, vou na CVM, falo, apresento isso daí para para toda a área técnica e começou o ataque, né? É o que você vê, eu sofri o que eh essa questão de ah pegaram o WhatsApp do Vorcaro que que culminou com com acho que foi a prisão dele, foi por conta disso, daquele a turma. Basicamente assim, não tentaram quebrar meus dentes.

O, mas também porque eu não andava com segurança, voltei a andar com segurança de novo. Tá, tá lá embaixo. Mas de resto, tudo que foi falado que, que ah, vou fazer isso, vou hackear, vou e processar, vou gastar não sei quanto para ameaçar, não sei o que. Daqui eu sofri tudo, absolutamente tudo.