---
video_title: "A História Completa da BOLHA DA INTERNET"
video_id: _BclgdBkXus
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_BclgdBkXus
video_date: 2026-03-13T22:15:04+00:00
video_description: |
  Acesse o link e tenha acesso a uma das principais fontes de estudo do documentário do Curioso Mercado:
  👉 https://lpnewscurioso.pages.net.br/bolha-da-internet
  
  No dia 10 de março de 2000, o índice Nasdaq ultrapassou os 5.000 pontos pela primeira vez na história. Era o auge da euforia da bolha da internet. Empresas sem lucro valiam bilhões, investidores acreditavam ter encontrado o caminho rápido para enriquecer e a tecnologia parecia inaugurar uma nova era econômica.
  
  Neste episódio do Curioso Mercado, contamos a história completa da bolha das pontocom: desde as origens da internet com a ARPANET e a World Wide Web, passando pela explosão de startups e IPOs nos anos 90, até o momento em que a euforia de Wall Street encontrou a realidade.
  
  Uma história de inovação, especulação e bilhões evaporando em poucos meses — mas que também deixou as bases do mundo digital que conhecemos hoje.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
[música] We have an idea. [música] Welcome to the world of internet startups. High risk, high reward. It's very new and it's very fresh. Two kids are raised raised $ million. [música] Web raised a

billion. Parties are getting glitzier and glitzier and splashier and splashiier. There was more and more money being thrown [música] into the parties. It's exponential. It's unheard of. It will never happen again. Everyone

was starting a internet company left and right. 5060 companies a day that got funded. [música] Welcome to a world with 324yeolds can raise a million in just months.

No dia 10 de março de 2000, o índice NASDAQ fechou acima de 5000 pontos pela primeira vez na história. era o auge absoluto de uma euforia. Empresas que nunca haviam dado lucro valiam bilhões. Universitários largavam a faculdade para abrir startups. Investidores comuns acreditavam ter encontrado o atalho definitivo para enriquecer. Parecia o

início de uma nova era econômica, mas toda euforia e especulativa carregava uma convicção profunda. A de que dessa vez é diferente. Essa é a história completa da bolha da internet. Mas antes, por favor, não se esqueça, já deixa teu like no vídeo, se inscreve no canal e ativa as notificações. Toda semana as curiosidades mais interessantes do mundo dos negócios você encontra aqui no Curioso Mercado.

[música]

I think it will be completely different. In fact, it may not even exist at all. Oh, I'm not thinking of the atom bomb and the next stone age. I'm thinking of the incredible breakthrough which has been made possible by developments and communications particularly the transistor and above all the communication satellite. These things will make possible a world in which we can be in instant contact with each other whever we may be.

Para além do saudosismo de muitos millennials, os anos 90 foram um tempo mágico, principalmente para os americanos. Nos anos anteriores, a Guerra Fria havia associado o progresso, especialmente o tecnológico, quase sempre a destruição. Depois de Nagasak, Hiroshima ficou no inconsciente coletivo da sociedade dos Estados Unidos, a ideia de que a ciência poderia acabar com o mundo. Dos romances de Thomas Pinchon aos filmes de Stanley Kubrick, o imaginário cultural do pós-guerra estava repleto de imagens apocalípticas. Mas em 1989, com a queda do muro de Berlim e 3 anos depois, com o colapso do Pacto de Varsóvia, algo começou a mudar na psicologia das pessoas. Pela primeira

vez em décadas, elas voltaram a se sentir seguras. E aos poucos, ciência e tecnologia passarão a ser vistas como forças benignas, capazes de criar coisas como a televisão em cores, o computador pessoal e inúmeros medicamentos que salvam vidas até hoje. Mas antes da invenção da World, o famoso www, diversos personagens e acontecimentos pavimentaram o desenvolvimento da rede como a conhecemos hoje. Voltemos ao final da década de 1960. Na época, os computadores eram grandes, caros, difíceis de programar e, em sua maioria, incompatíveis entre si. Até que

em 1971, Ted Hoff, um engenheiro da Intel, inventou o microprocessador, um computador de um chip de silício do tamanho de uma unha. 4 anos depois, em 1975, Edw Roberts, fundador da Meets, uma empresa de calculadoras do Novo México, colocou um microchip de Hof em uma caixa com tela e lançou o Alter, o primeiro [música] computador pessoal comercialmente bem-sucedido. No ano seguinte, Steve Jobs e Steve Wasniac usaram Alter como base para o Apple One. Já em 1997, Bill Gates e Paul Allen desenvolveram um software para o Walter e criaram uma empresa para comerciá-lo chamada Microsoft. Mas apesar dos avanços tecnológicos da década de 70, o PC permaneceu um computador de uso limitado e útil apenas para processar palavras e fazer cálculos, pelo menos para a grande maioria das pessoas. A comunicação entre

as máquinas era um desafio técnico grande, pois elas utilizavam linguagens distintas. Mas nos bastidores da ciência, uma solução estava surgindo para resolver esse problema, como era de se esperar, não como um projeto comercial, e sim como uma estratégia militar do Pentágono.

>> Ainda nos anos 60, pesquisadores buscavam uma rede de comunicações que pudesse sobreviver a um ataque nuclear. A resposta veio com a comutação de pacotes, uma tecnologia que dividia informação em pequenos pedaços enviados por diferentes rotas. Mesmo se uma parte da rede fosse destruída, os dados encontrariam outro caminho até o destino. Esse conceito levou à criação da ARPA Net, a primeira rede de comutação de pacotes funcional em 1969, conectando inicialmente apenas quatro departamentos de pesquisa universitária nos Estados Unidos. Durante as duas décadas seguintes, a rede cresceu em um ambiente puramente acadêmico e governamental, onde o uso para fins comerciais era terminantemente proibido.

Mas como você já sabe, nos anos 90 essa invenção se desenvolveria e se tornaria um produto e ficaria conhecida como uma das maiores descobertas tecnológicas do século XX.

No final da década de 1980, o Congresso americano aprovou a construção da NFS Net, uma nova rede nacional de alta velocidade para substituir a Arpa Net já obsoleta. Além disso, nos anos 80, diversos avanços relacionados à tecnologia, como a invenção do molden, permitiram que, no final daquela década, milhões de computadores já estivessem conectados à redes. Mesmo assim, para quase todos, conectar-se à internet ainda era complicado.

Cace don't you know come to think it about web.

O físico britânico Tim Berners Lee, que havia construído seu próprio computador nos anos 70, foi apresentado em 1984, a rede que crescia nos Estados Unidos. Ele se impressionou com a natureza descentralizada da internet e com as possibilidades de acesso por diferentes sistemas operacionais, mas achava o seu uso complexo demais. Com a ideia de simplificar a navegação, começou a escrever um software chamado World. O projeto era simples, mas brilhante. A web funcionaria sobre a internet, utilizando seus protocolos e a tecnologia de comutação de pacotes tudo igual. Sua arquitetura teria apenas três

elementos: uma linguagem para criar páginas, o HTML, um protocolo para transferir arquivos, o HTTP e um sistema de endereços, URL. Em 1990, utilizando seu próprio computador como servidor, o britânico criou o primeiro site

[música]

got something [música] birth book ticketsek My kids got go to the library to look up dinosaurs. Hey, we can take care of all that before we go. Yeah, right. Oh, with America on America online can do all that. [música] How about your momers?

[música]

>> [música] >> Enquanto o primeiro site era criado por um europeu entre 1990 e 1991, uma série de discussões entre os departamentos governamentais americanos e representantes do setor privado sobre o que fazer com a internet, começou a surgir. A visão predominante era clara. Com capital privado, a invenção poderia impulsionar novas tecnologias. E a essa altura, o setor privado já se demonstrava ansioso para explorar o que considerava ser um grande mercado potencial. Esse passo foi concretizado oficialmente em abril de 1995, quando o governo americano encerrou oficialmente a NFS Net e privatizou a internet. O controle foi transferido

para grandes empresas de telecomunicações que venceram contratos para operar o novo sistema, como MCI, Sprint e Bellcore. Com computadores cada vez mais acessíveis, a tecnologia se espalhou rapidamente. Entre 1990 e 1997, a porcentagem de domicílios nos Estados Unidos com computador saltou de 15% para 35%. O que antes era luxo começava a se tornar necessidade. Mas antes que a invenção de Barners Lee pudesse ganhar escala comercial, ela precisaria se tornar simples e agradável de usar. E

para isso seria essencial desenvolver bons navegadores. Essa história continua daqui a pouco, porque enquanto a internet começava a sair dos laboratórios, outro movimento essencial para entender a bolha especulativa da internet se formava e se transformaria no cenário perfeito para tecnologia e capital se encontrarem.

A quinta-feira do dia 12 de agosto de 1982 não parecia um dia memorável na história americana. Os acontecimentos do Oriente Médio dominavam os noticiários com os ataques do exército israelense no Líbano. Em Wall Street, foi um dia tranquilo. Com a economia americana em recessão, havia pouco interesse em comprar ações. Ninguém percebeu na hora, mas quando o sino de encerramento tocou na bolsa de valores de Nova York, o último mercado de baixa do século XX havia terminado.

Na manhã seguinte, o Federal Reserve, liderado por Paul Walker, cortou as taxas de juro de curto prazo em meio ponto percentual numa nova tentativa de reanimar a economia. Foi a terceira redução de juros em seis semanas e funcionou. A partir daí, o mercado de ações e a economia se recuperaram em conjunto. Mas enquanto as empresas se reestruturavam, uma transformação silenciosa ganhava força. A maneira como os americanos lidavam com a poupança e investimento começava a mudar.

Tradicionalmente, muitos americanos viam Wall Street com desconfiança. Investir no mercado de ações era considerado coisa de rico. Em 1983, 1% mais rico das famílias americanas detinha 90% de todas as ações. A grande maioria das famílias de classe média, se tinham uma renda excedente, guardava no banco. 15 anos depois, em 1998, quase metade das famílias americanas possuía ações e a proporção de ações detidas pelo 1% mais rico havia caído para menos de 80%.

Ainda desigual, mas menos concentrado do que antes. Com o plano 401K, milhões de famílias passarão a ter contato direto com o mercado de ações, geralmente por meio de fundos múos. Em 1985, pela primeira vez, o volume aplicado em fundos de ações e títulos superou dos fundos do mercado monetário. Não por acaso, a alta da bolsa e o crescimento da indústria de fundos caminharam juntos. A valorização das ações atraía novos investidores e o dinheiro desses fundos voltava a impulsionar o próprio mercado. No fim de 2000, os fundos múos

já administravam mais dinheiro do que todo o sistema bancário americano, cerca de 7 trilhões de dólares, sendo mais de 4 trilhões apenas em ações. E grande parte desse capital foi parar nas novasempresas.com, que prometiam reinventar economia por meio da internet.

Millions of Americans own a personal computer. If you're one of them, you can now glimpse the future with nothing more than a modem, a line, and a few a month. Joining me now is Cory he's going to help us surf the net. He's been working with computer since he was and now he's an independent computer consultant and programmer. Okay, Cory, let's get our feet wet. Show us how to surf the net.

Okay. Well, when you're talking about playing around on the internet, you're talking about one or two things. Playing with yourself, playing with other people. Uhuh. Um, playing with yourself more means hanging around the world, which is a new way of putting together.

>> Mark Anderson, um estudante de 21 anos da Universidade de Illinois, foi responsável por transformar de vez a invenção de Barners Lee em um terreno comercial. Em janeiro de 1993, ele lançou o Mosaic, o primeiro navegador user friendly, fácil de instalar e capaz de rodar nos sistemas operacionais comuns, como Windows e Macintos. Mark incluiu imagens coloridas ao lado de textos, transformando a aparência de comandos complexos e textos cinza. O navegador se espalhou rapidamente em 1995, a web já era a maior fonte de tráfego da internet devido ao Mosaic. Um ano depois, junto de Jean Clark, Anderson fundou a Mosaic Communications, mais tarde renomeada para Netscape. A

empresa financiada inicialmente com 3 milhões de lores do próprio bolso de Clark, já nasceu com um dilema: como lucrar com um produto que muitos esperavam ser gratuito. A estratégia adotada foi grátis, mas não grátis. O navegador era gratuito para estudantes e educadores [música] e outros tinham um período de teste de 90 dias antes de serem cobrados $9. O lançamento do navegador Mosaic Netscape em outubro de 1994 é vital para a nossa história, porque ele é o primeiro a permitir o envio de mensagens criptografadas como os números de um cartão de crédito. Ainda em dezembro daquele ano, a empresa lançou o Netscape Navigator 1.0. Em

apenas 3 meses, 3 milhões de cópias foram distribuídas. E antes mesmo de completar um ano, um grupo de empresas de mídia comprou 11% da Netscape por 17 milhões de dólares, avaliando a empresa em 150 milhões. O sucesso da empresa é chave na história porque deu credibilidade à internet e preparou o terreno para um IPO que definiria a eradas.com. A partir desse ponto, a internet deixou de ser efetivamente um reduto de pesquisadores e entusiastas para se tornar um passatempo de milhões de americanos e pessoas ao redor do mundo.

>> [música] >> Welcome to the worldwide web. We're going to take you through it. Step by step, there's a pages, but you can't load them unless you hook up your serial modem. After that, you just log online and web surface time. [música] They got everything you could ever want from many files to your favorite phone.

All you got to do is download the file and then [música] take a nap. Empresas [música] como Compusf, AOL e Prodig começaram a fornecer acesso à internet para seus assinantes, mesmo a contragosto. Um novo universo começava a se formar. Surgiram os primeiros spansãs e os primeiros anúncios em banner nos sites. E o Wall Street, que viviam o respiro final do Bull Market, logo passou a vender a ideia de que na internet o melhor lugar ficava com quem chegasse primeiro.

Assim como corretores de imóveis, os bancos de investimento cobram uma comissão pelos seus serviços. Por isso, gerir um IPO é um negócio muito lucrativo para essas entidades. A demanda por empresas relacionadas à internet aumentava cada dia, o que fazia quase tudo virar.com. Ainda em 1994, antes da bolha, já era possível perceber algumas distorções bizarras. Por

exemplo, no IPO da NETC online, um provedor de serviços de internet, o mercado usou a fórmula de valor por assinante. Mas cada assinante da Netcom, o dobro do valor de um assinante de TV a cabo. Isso tudo sem a empresa ter dado lucro ainda. A avaliação das ações de empresas de internet não se baseava na razão, mas sim na esperança carregada de euforia. Na primavera de 1995, mais duas provedoras de internet abriram capital a preços exorbitantes. A PS Inet, uma

empresa da Virgínia que havia perdido mais de 10 milhões de dólares no ano anterior, vendeu 3,8 milhões de ações a 12 cada, avaliando a empresa em 431 milhões de dólares. A Yunet, também sediada na Virgínia, vendeu mais de 4 milhões de ações a 14 cada. e o preço de suas ações quase dobrou no primeiro dia. Enquanto isso, Jean Clark da Netscape observava esses eventos e queria que seu IPO fosse o maior evento de marketing para a empresa. No dia do IPO da Netscape, a demanda foi tamanha que os negociadores não conseguiram estabelecer um preço de abertura. Em dezembro de

1995, a empresa já estava avaliada em 6,5 bilhões de dólares. Foi a prova de que um grupo de garotos de faculdade podia se unir e construir uma empresa de bilhões de dólares em apenas 18 meses e um símbolo do que estava por ver.

Hi. He's also a rich guy owning roughly a quarter of a billion in stock of Nets we often go swimming in that fountain. He's also quite a joker. The company culture reflects his own. For example, there are the Super Ball fights, the office decorations, and all over campus you'll find his pet monster, Mozzilla. That's Mozzilla. Mozzilla is

what Mark calls the killer app. Get it. Killer app. Ladies and gentlemen, Mozilla. Can you blame him for going bananas? A

year ago, this place didn't exist. Today, it's the fastest growing firm in the digital world. Worth more than $00 a share before the stock split. Uh, may I have a magic cookie? A magic cookie?

Netscape makes magic cookies among other things. Principally the most popular program for browsing the worldwide web Netscape Navigator. By the way, what is the magic cookie? When you as a new user of navigator, first access the Netscape server on the net. The server issues you a unique cookie which then gets passed back to the Nescape server every time you come back.

NC [música]

nenhuma explicação única se aplica a todas as bolhas especulativas. Muitas delas, como a mania ferroviária da década de 1840 na Inglaterra e o buond Wall Street na década de 1920 estão associadas a invenções empolgantes que criam expectativas exageradas de lucro. A bolha da internet se encaixa nesse padrão histórico geral. mas teve suas peculiaridades. A Netscape não tinha 18 meses de vida, quase nenhuma receita e zero lucro. Seu sucesso desencadeou a

percepção de que não era mais necessário ser lucrativo para fazer um IPO e captar milhões no mercado. O argumento central era de que a internet mudaria fundamentalmente a forma como todos os negócios eram conduzidos. Uma dessas empresas foi criada por dois estudantes de doutorado do Departamento de Ciência da Computação em Stanford, Jerry Yang e David Filo. Enquanto a Netscape criava o navegador, a dupla começou a catalogar seus sites favoritos e um trailer no campus e deu o nome de Yahoo. Com cerca de 200.000 sites já existentes, até o

internauta mais ado precisava de ajuda para acompanhar todas as novidades que surgiam. Na manhã de 12 de abril de 1996, 2,6 milhões de ações da Yahoo começaram a ser negociadas e fecharam o dia com um aumento de 150%. Um ganho maior do que o primeiro dia da Netscape e o segundo maior ganho da história para um IPO na Nasdaq. Apesar de ter apenas 68 funcionários, o Yahoo agora estava avaliado em cerca de 850 milhões de dólares.

A ascensão de ações como as da Netscape e do Yahoo fazia parte de um movimento mais amplo. Apenas nos quatro primeiros meses de 1996, famílias americanas depositaram cerca de 100 bilhões de dólares em fundos mútuos de ações. Entre 1990 e meados de 2000, mais de 4.700 novas empresas estrearam nas bolsas americanas. O período acabou marcado por um fenômeno pop no mercado. Ações que

subiam centenas de pontos percentuais já no primeiro dia de negociação. Os exemplos não foram poucos. A drugstore.com viu o preço de suas ações quase triplicar na estreia e passou a ser chamada de Amazon das farmácias. A mortgage.com, por sua vez, viu seu valor

de mercado saltar de 100 para 800 milhões de dólares, apenas ao incluir poncom no nome e entrar na rede. Empresas como Freeem Market e Earthf Web também registraram altas próximas de 400% no dia do IPO. O mercado estava tomado por uma exuberância irracional. >> 10 banheiros, piscina com sistema de som debaixo d'água. O dono da mega mansão tem 34 anos. Ficou milionário nos

últimos se meses depois que montou uma empresa na internet e fez a casa só para dar festas para os amigos. Histórias como essa são cada vez mais comuns em Wall Street. Com a inacreditável alta nas bolsas nos últimos dois anos, principalmente nas ações da internet. Jovens de 30 e poucos anos estão ficando bilionários da noite pro dia. 1 milhão de dólares para eles é dinheiro que se gasta num passeio pelas ruas da cidade.

No fim da década de 1990, a internet já não era mais uma tecnologia promissora. Ela havia se transformado em uma narrativa dominante sobre o futuro. Mas enquanto as empresas de internet viviam uma euforia, uma pergunta começava a circular em Wall Street. Aquilo era uma bolha. O debate dividiu os analistas, mas o mercado continuava subindo e quem ousou discordar pagou o preço. Era mais

seguro seguir a manada do que estar certo. Os olhos de todos estavam voltados para Allan Greenspan. Em 5 de dezembro de 1996, ele fez uma breve pergunta que ecoou pelo mundo inteiro. Como saber quando a euforia irracional elevou indevidamente os valores dos ativos? As bolsas da Ásia despencaram, a Europa seguiu. O Dow Jones abriu em

queda de 140 pontos, mas o mercado se recuperou no mesmo dia e a festa continuou. O dinheiro jorrava de todos os lados. Universidades de elite lançaram cursos de como criar uma startup. Uma pesquisa da época revelou que um em cada 12 americanos estava tentando abrir um negócio naquele momento. Qualquer ideia virava poncom, qualquer pcom fazia IPO e qualquer IPO virava fortuna. Em vez de avaliar

companhias com base em lucros presentes, investidores passaram a projetar lucros futuros quase limitados. O que importava era crescer rápido, ganhar escala e capturar usuários. O mercado deixava de precificar resultados e passava a precificar expectativas. Se um fundo recusasse de participar de uma rodada de financiamento, outro participaria. Se um banco recusasse a coordenar um IPO, outro coordenaria. Ficar de fora

significava correr o risco de perder a próxima Netscape. O ciclo que havia sustentado o Boom Market ao longo dos anos 90 encontrou na internet seu último combustível. E essa euforia havia tomado conta de tudo, inclusive da publicidade. No Super B de janeiro de 2000, o maior evento televisivo do país, 17 empresas de internet compraram anúncios. Cada 30 segundos custava 2 milhões de dólares.

Empresas que nunca haviam dado lucro, que vendiam produtos que ninguém havia comprovado que alguém compraria pela internet, estavam gastando fortunas para aparecer no intervalo do jogo mais assistido do ano.

Durante anos, o mercado operou como se estivesse protegido por duas forças poderosas: crescimento acelerado e dinheiro abundante. Mas no fim dos anos 90, esse segundo elemento começou a mudar. Com a economia aquecida e sinais de pressão inflacionária, o Federal Reserve iniciou um ciclo de aumento de juros. O crédito deixou de ser tão barato quanto havia sido durante o auge da euforia. No dia 10 de março de 2000, o Nasdak fechou acima de 5000 pontos pela primeira vez na história. Parecia

mais um recorde numa série interminável de recordes, mas era o topo. Naquele mesmo momento, algumas rachaduras começavam a aparecer. O mercado havia ficado cada vez mais volátil nos meses anteriores. Entre 1988 e 1995, a NASDAQ havia oscilado mais de 3% em um único dia, apenas 10 vezes em 7 anos. Só no início de 2000 já havia feito isso 12 vezes em poucos meses. Até que no fim de

semana de 18 de março, a revista Barons publicou uma reportagem detalhada analisando os balanços de mais de 200 empresas de internet e chegou a uma conclusão simples. Pelo ritmo em que estavam queimando caixa, pelo menos 50 delas ficariam sem dinheiro em menos de um ano, algumas e muito menos tempo. Em poucos meses, o que havia sido um processo de valorização contínua se transformou em uma sequência de quedas cada vez mais intensas. Ao contrário de outras bolhas especulativas, o colapso da bolha da internet durou semanas. Em uma das mais dramáticas, a NASDAQ registrou sua pior performance da história até então, superando até mesmo os números da semana do crash de 1987.

Ao mesmo tempo, o aumento dos juros afetava diretamente o mecanismo que sustentava a expansão. Empresas que dependiam de capital constante para financiar crescimento agressivo passaram a enfrentar um ambiente menos favorável. Em 12 meses, cerca de 3,5 trilhões de dólares em valor de mercado evaporaram. O que antes parecia uma nova era revelou-se em parte, dependente demais de crédito barato e expectativas ilimitadas. E quando o dinheiro deixou de ser fácil, a realidade apareceu.

O estouro da bolha deixou um rastro visível de destruição corporativa. Empresas que haviam sido avaliada em bilhões de dólares simplesmente deixaram de existir. A Toys, por exemplo, que no auge chegou a valer cerca de 10 bilhões de dólares, declarou falência acumulando 274 milhões de dólares em dívidas. A North Point Communications, que havia sido avaliada em 5,6 bilhões de dólares, foi vendida por 135 milhões de dólares. Centenas de outras empresas.com seguiram

um destino semelhante. Modelos baseados exclusivamente em crescimento financiado por capital externo revelaram-se insustentáveis quando o mercado deixou de oferecer esse capital. Mas o legado da bolha não foi apenas ruína. Parte significativa da infraestrutura construída durante os anos de euforia permaneceu. Redes, servidores, conhecimento técnico e sobretudo hábitos de consumo digital não desapareceram com a queda das ações. Algumas empresas

conseguiram sobreviver ao choque. A Amazon, por exemplo, viu seu valor de mercado despencar durante o crash, mas continuou operando. Ajustou custos, reavaliou estratégias e, diferente de muitos concorrentes, construiu uma trajetória de sustentabilidade no longo prazo. A bolha havia destruído o capital financeiro em larga escala, mas havia acelerado a construção de uma base tecnológica que permaneceria. Como em outras bolhas históricas, das ferrovias no século XIX ao rádio nos anos X, houve exagero, desperdício e ilusões coletivas. No entanto, também houve

inovação real e transformação estrutural. A internet não era uma fantasia. A fantasia foi acreditar que qualquer empresa associada a ela justificava avaliações ilimitadas. In general, it was um a correction that was needed. You know, I think um it kind of sorted out the real companies from the hype companies and it a lot of pressure on companies that haven really fully sorted out the business models yet.

>> [música] >> Curioso mercado. conteúdo para quem tem conteúdo.