---
video_title: "CEO DA B3, GILSON FINKELSZTEIN PROJETA O FUTURO DO MERCADO DE CAPITAIS NO BRASIL #shorts"
video_id: F9LTtibP26w
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F9LTtibP26w
video_date: 2026-03-23T10:45:03+00:00
video_description: |
  Gilson Finkelsztain, CEO da B3, foi direto ao ponto ao projetar os próximos 10 ou 20 anos do mercado de capitais brasileiro. 
  
  Para ele, dois motores podem destravar esse crescimento: mais empresas, inclusive médias e menores, usando a bolsa para crescer, e uma integração maior do Brasil com os mercados globais. 
  
  No meio disso, a tokenização aparece como uma ferramenta capaz de democratizar o acesso a ativos. 
  
  Na conversa com nosso amigo Arthurito, no podcast Humans of Faria Lima, Gilson também lembra como o mercado de dívida evoluiu no país e explica por que o próximo grande salto pode vir justamente do mercado de ações.
  
  Quer ver o bate-papo completo? Clique no card ao lado.
---
A outra pergunta mais de contexto que eu queria trazer, foge um pouco da tua carreira, vem dos amigos do perfil Curioso Mercado, um perfil muito legal no Instagram, que sempre contribui com os episódios. E eles querem saber, Gilson, se você projetar aí os próximos 10 ou 20 anos, qual você acredita que pode ser o grande motor de crescimento do mercado de capitais brasileiro. Eles citam aqui três possíveis motores, né, mais empresas listadas, novos ativos como carbono, tokenização ou mesmo uma integração maior com mercados globais. >> Vou ficar com os dois do dos extremos. Eu acho que mais empresas listadas, eu já comentei, eu acho que esse é um é um caminho, eh, sejam empresas eh grandes que tradicionalmente conseguem acessar a bolsa, porque esse já é um caminho mais eh usual, mas que empresas menores, né, médias consigam usar o mercado de capitais de ações como um caminho para crescer. É muito usual, a gente tem

trabalhado muito nos últimos anos e essa esse acesso ao mercado de capitais de dívida. Isso melhorou muito. Era um mercado que também a gente não não tinha no Brasil. Lembrar que há 10, 12 anos atrás, esse período que eu comentei, eh, que eu tava no Santander, que a gente acabou de falar, eh o BNDS era o grande emprestador, eh, vamos chamar assim, das empresas, né, de grandes cheques para as empresas brasileiras. E nos últimos 2 anos a gente levantou mais de, enfim, nos dois anos, tanto 2025, 2024, mais de 600 bilhões em instrumentos de dívida.

Então agora a gente tem que fazer só esse caminho para pro mercado de ações. Eu acho que a a tokenização eh é mais uma forma, né, que a gente vai ter de de democratizar eh o acesso a a aos ativos. é uma tendência de que vai conviver, né, com o setup atual de tradicional de alocação, mas eh sou muito entusiasta eh de que o mercado brasileiro pode ter aí períodos enormes de crescimento eh com mais empresas eh e uma integração, eh uma natural globalização do brasileiro investindo em ativos globais e os investidores globais se interessando mais por ativos brasileiros.