---
video_title: "Como o BOTIJÃO DE GÁS Dominou as Cozinhas Brasileiras? | Curioso Explica"
video_id: q29h0MgEZ9Q
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q29h0MgEZ9Q
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Esse vídeo foi feito em parceria com o Sindigás.
  
  O botijão de gás está em 91% dos lares brasileiros e chega a 100% dos municípios. São 35 milhões de botijões vendidos por mês — 13 entregas por segundo — com tempo médio de 17 minutos, porta a porta. Uma das maiores operações logísticas do país, escondida no canto da cozinha.
  
  A história começa em 1937, quando o imigrante austríaco Ernesto Igel comprou as sobras de gás dos zepelins alemães e criou a indústria brasileira de GLP. Hoje o sistema reúne 19 distribuidoras, 182 bases e mais de 59 mil revendas — e o vasilhame de aço dura, em média, 45 anos.
  
  Neste Curioso Explica, com Sérgio Bandeira de Mello, presidente do Sindigás, você vai entender por que você nunca comprou um botijão na vida, como o gás de cozinha virou política social com o Gás do Povo — e por que uma disputa em Brasília, apelidada de "mexicanização", pode mexer com tudo isso.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 A máquina invisível: 13 entregas por segundo
  02:13 Tudo começou com as sobras de um Zeppelin
  04:33 Você nunca comprou um botijão na vida
  07:12 Pobreza energética: por que a lenha resiste
  08:45 Gás do Povo: o fogão como política social
  09:24 As guerras do botijão em Brasília
---
O botijão de gás é talvez o personagem mais discreto do lar brasileiro. Ele cumpre seu papel por mêses a fio no mesmo canto da cozinha até chegar a hora da troca. E quando essa hora chega, você liga pra revenda mais próxima e em poucos minutos o entregador aparece na porta com um botijão cheio, que quase ninguém percebe que por trás desse gesto banal funciona uma das maiores operações logísticas do país. O gás com efeito do petróleo GLP está presente em 91% dos lares brasileiros. o que representa cerca de 66 milhões de domicílios e chega a 100% dos municípios. São de 33 a

35 milhões de botijões vendidos por mês, o equivalente a cerca de 13 entregas por segundo todos os dias do ano. E como é que uma máquina desse tamanho consegue passar despercebida? O curioso mercado fez essa pergunta a Sérgio Bandeira de Melo, o presidente do Sind Gás, Sindicato Nacional das Distribuidoras, >> né? Então assim, como você não tem dor de cabeça com ele, você [música] esquece da existência dele. Você tem uma convivência tão pacífica com com o GLP que você não presta muita atenção nele.

Então a gente considera, na verdade, a naturalidade que as pessoas tratam o botijão de gás é pela quantidade de problema ínfima que ele causa, né? Então assim, você como convive com ele sem ter problema, você acaba esquecendo da existência dele. Isso é bom para nós. Isso aí uma razão de orgulho. Para ele, o botijão pertence a uma categoria rara de objetos.

>> Um uso que eu comparo muito com a caneta, uma caneta Bic, né? É uma uma um velho conhecido, mas uma solução fantástica. Quando o gás chegou por aqui, nos anos 1930, ele causou uma verdadeira revolução. Ele tirou milhões de famílias do fogão a lenha e mudou a rotina de quem cozinhava. E tudo começou, acredite, com as sobras de um dirigível alemão. O cuor explica de

hoje, a gente vai te contar como o botijão de gás se tornou uma peça chave na nossa economia e como uma disputa em Brasília pode mexer com esse setor.

[música]

[música] Nos anos 1930, quando os voos de Zepelins entre a Europa e a América do Sul foram suspensos, um estoque de cerca de 6.000 cilindros de gás propano usados pelas aeronaves, ficou parado no Rio de Janeiro e no Recife. E um imigrante austríaco chamado Ernesto Eagle comprou estas sobras e em 1937 começou a vender gás de porta em porta, substituindo [música] a lenha nas cozinhas das cidades. Nascia ali a indústria brasileira de GLP, que hoje conhecemos pelo apelido de gás de cozinha. Mas afinal o que existe dentro do botijão? O

GLP é uma mistura de dois gases, o propano e o butano, com uma propriedade valiosa. Sob uma pressão relativamente baixa, eles viram líquido. Isso permite concentrar muita energia num vasilhame pequeno, fácil de transportar e de armazenar. E aqui tá a primeira grande sacada do sistema. E enquanto a eletricidade precisa de fios e o gás natural precisa de dutos, o GLP não precisa de rede nenhuma. O caminho até

sua cozinha começa nas refinarias e nas unidades que processam o gás natural, incluindo o que vem do pressal. E o que a produção nacional não cobre chega de navio importado principalmente dos Estados Unidos. Dali o produto segue para 182 bases de distribuição espalhadas pelo país, onde 19 distribuidoras autorizadas pela ANP invasam os botijões. Depois entra em cena a ponta mais capilar do sistema. Mais de 59.000 revendas que levam o

botijão até a porta de casa. Do centro de São Paulo ao interior do Amazonas, onde a entrega às vezes é feita de barco. Somando tudo, o Brasil movimenta cerca de 7,7 milhões de toneladas de GLP por ano e é o sexto maior mercado residencial do mundo. E cerca de 70% desse volume vai para o icônico botijão de 13 kg, o P13. >> Nós vendemos 35 milhões de botijões por mês entrega tempo médio de 17 minutos porta a porta. 17 minutos é menos da

metade do tempo que um aplicativo de comida costuma [música] levar num dia bom. E o mais impressionante é que essa é uma média nacional que inclui lugares onde a última milha é um rio. Outro ponto interessante dessa história é que você provavelmente nunca comprou um botijão de gás na vida, >> né? Então, ou seja, na verdade você tem a embalagem do GLP, o botijão de gás, ele custa, se eu comprar num fabricante, ele custa R$ 300 e o conteúdo dele, o produto que você adquire, custa R$ 100. A gente costuma dizer: "Vou comprar um botijão de gás". Você não vai comprar um

botijão de gás, na verdade, você vai entregar um botijão vazio e vai receber um botijão cheio de gás. Então, na verdade, você comprou os 13 kg de gás e você [música] intercambiou e as embalagens. Nós somos logística reversa na veia. >> E aqui um número que ajuda a ilustrar isso. 100% das embalagens voltam para o sistema o tempo todo, há décadas. E

existe um incentivo econômico engenhoso sustentando tudo isso. Todo botijão carrega uma marca forjada em alto relevo no aço, gravada na fabricação e impossível de remover. A empresa dona daquela marca é responsável por manter o vasilhame em perfeito estado de funcionamento para sempre. Na prática, ao comprar gás pela primeira vez, você adquire o direito de ter um botijão em bom estado pelo resto da vida. Manutenção, pintura e teste de segurança é tudo o problema da distribuidora.

[música] E para explicar esse arranjo, Sérgio recorre ao exemplo do carro elétrico e da bateria, >> né? No cards do botijão de gás, comparando com carro elétrico, seria como cada vez que você fosse carregar sua bateria, em vez de você carregar sua bateria na tomada, você passasse num local de tirasse a bateria e recebesse uma bateria nova. Ou seja, você nunca teria uma bateria obsoleta na sua na sua mão. A obsolescência da bateria ficaria por conta do responsável pela bateria. >> No mundo do botijão é exatamente assim.

A obsolescência fica por conta de quem é dono da marca. O resultado disso é que um botijão dura em média 45 anos. Para garantir a segurança, cada vasilhame passa por uma requalificação obrigatória aos 15 anos de fabricação e depois a cada 10. Só em 2025, cerca de 22 milhões de botijões passaram por essa revisão num parque circulante estimado em 141 milhões de unidades. E no fim da vida útil, o ASO ainda é 100% reciclável. E

tem ainda um bônus que quase ninguém percebe, a portabilidade. Se você compra da marca X hoje, pode comprar da marca Y amanhã. A empresa nova é obrigada a aceitar o vasilheme da concorrente e as distribuidoras acertam entre si e depois num sistema conhecido como destroca. E segundo dados da NP, cerca de 25% dos consumidores trocam de marca a cada mês, exercendo um poder de escolha que a maioria nem sabe que tem. Mas se o sistema funciona tão bem, porque ainda tem gente cozinhando com lenha no Brasil? A resposta envolve uma expressão

que você vai ouvir cada vez mais. Pobreza energética. Segundo o IBGE, 91% dos lares brasileiros declaram usar GLP, mas 19% declaram usar lenha e os dois grupos se sobrepõem. Muitas famílias acabam usando o gás no café da manhã e a lenha para o cozimento demorado, porque o botijão pesa no orçamento. No total, a lenha ainda representa cerca de 23% da matriz energética residencial brasileira, segundo o balanço energético [música] nacional. E é a segunda fonte

de energia mais usada nos lares, atrás apenas da eletricidade. E aqui entra um detalhe revelador. Normalmente você não cruza com caminões de lenha na cidade. Isso porque boa parte dessa lenha não vem do comércio de madeira. É lenha catada de resto de construção, sobra de feira e móvel velho desmontado. Em bom

português, milhões de famílias cozinham queimando lixo. Contudo, o que a fumaça dentro de casa representa de risco para os pulmões, especialmente de mulheres e crianças. A boa notícia é que a solução não exige construir quase nada. Ainda segundo a Penad, 96% dos lares brasileiros já estão equipados para usar o GLP. Falta apenas a renda para comprar a recarga que custa na casa dos R$ 100 e numa família pequena dura cerca de 2 meses. Foi apostando nessa

infraestrutura pronta que o governo federal criou o programa Gás do Povo. Em vez de depois estar o dinheiro na conta, como fazer o antigo auxílio gás, o programa dá um vale que garante a recarga gratuita do botijão de 13 kg numa revenda credenciada, num modelo parecido com da farmácia popular. A pessoa chega, valida o benefício e sai com botijão cheio. A meta é atender 15,5 milhões de famílias inscritas no CAD Único, o que dá cerca de 50 milhões de pessoas, o triplo do alcance do programa anterior. Em vez de subsidiar o preço para todo mundo, o que custa caro e ajuda pouco, fazer com que o recurso chegue para quem realmente precisa. Mas

nem tudo é paz no mundo do GLP. O setor trava duas guerras em Brasília, uma velha e uma nova. Até hoje, uma norma do início dos anos 90 proíbe o uso de GLP em saunas, piscinas, caldeiras e motores à explosão, com uma exceção curiosa, empilhadeiras podem, justamente porque as emissões do GLP são tão baixas que a máquina roda dentro de galpões fechados sem intoxicar ninguém. A regra nasceu numa época em que o gás era pesadamente subsidiado num contexto de temor, de desabastecimento por causa da guerra do Golf. Os subsídios generalizados acabaram na virada dos anos 2000, com a liberalização dos preços. A guerra

acabou em 1991, mas as restrições ainda continuam aí. Já a outra guerra é ainda mais séria e ganhou no setor um apelido que assusta mexicanização. Nos últimos meses, a NP passou a estudar mudanças profundas nas regras do botijão. Entre elas, permitiu o enchimento fracionado, aquela ideia de completar o botijão parcialmente como se abastece um carro e flexibilizar a exclusividade da marca, deixando que terceiros enchamilhamos alheios. A primeira vista, parece ótimo pro consumidor. Afinal, mais

concorrência significa mais liberdade. O problema é que a experiência internacional aponta na direção contrária. Os poucos países que abandonaram o modelo da marca e da carga cheia foram México, Paraguai e Ghana. E o balanço dessas experiências na avaliação de Sérgio não deixa margem para dúvida. nos os únicos mercados que a gente viu esse tipo de experiência de você eh criar essa venda com enchimento parcial ou enchimento fracionado e além disso a não observação da marca em alto relevo em mercados recircularizáveis, eh foram mercados que fracassaram miseravelmente, né? Eles não oferecem um

preço mais baixo pro consumidor final e você traz informalidade. Então você tem a risco enorme de trazer vícios de qualidade, quantidade e integridade que hoje estão ausentes na comercialização de GLP em mercados como o Brasil. Você poderia trazer vícios que hoje você tem no mercado de combustíveis líquidos. Então assim, a gente imagina que [música] inevitavelmente você vai acabar atraindo capitais oportunistas e vai trazer, como casos do México, como casos do Paraguai, como casos do de Gana, uma informalidade que junto com ela traz criminalidade num mercado que não permite experimentações. >> E tem a questão do incentivo que sustenta tudo que você viu até aqui. E

se qualquer empresa pode encher qualquer botijão, quem continua responsável por manter aquele vasilhame seguro pelos próximos 45 anos, a marca em alto relevo deixa de ser um compromisso e vira enfeite. O Congresso, por enquanto, já deu sua resposta. A própria Lei do Gás do Povo determina que o GLP seja vendido em botijão cheio, lacrado, com selo de inviolabilidade e com a marca da empresa responsável pelo invase. Em 2026, uma comissão da Câmara rejeitou um projeto que liberava recarga fracionada. E uma resolução do CNPE assinada pelo presidente da República seguiu a mesma linha. Mesmo assim, a discussão na

agência segue viva. Mas e você, qual a sua opinião sobre esse assunto? Deixa aqui nos comentários.