---
video_title: "AFINAL, O QUE DIABOS É O TAL DO DOW JONES? #shorts"
video_id: YuYFlmIgAjw
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YuYFlmIgAjw
video_date: 2026-07-01T10:15:22+00:00
video_description: |
  Você provavelmente já ouviu falar do índice Dow Jones, mas talvez não saiba que ele foi criado em 1896 pelos jornalistas Charles Dow e Edward Jones, cofundadores do Wall Street Journal.
  
  O objetivo deles era resumir em um único número o desempenho das principais ações industriais dos Estados Unidos, reunindo os dados mais relevantes do mercado da época.
  
  Na estreia, o índice reunia apenas 12 companhias ligadas a commodities e indústrias de base, como algodão, açúcar, fumo e gás, e hoje nenhuma dessas empresas originais continua fazendo parte da lista.
  
  Ao longo desses 130 anos, o Dow Jones saltou de 40,94 pontos em 1896 para mais de 51 mil pontos em 2026, reunindo atualmente gigantes como Apple, Microsoft, Amazon, Nvidia, Coca-Cola, McDonald's, JPMorgan, Visa e Walmart.
  
  E você pode se tornar acionista dessas empresas pela Nomad, acessando o mercado americano direto do Brasil, comprando dólares e investindo em renda fixa americana pelo app de forma simples e sem burocracia.
  
  Abra sua conta com o cupom "CURIOSO50", adicione saldo em reais e compre dólares para ganhar 3% de cashback.
  
  Pra receber o link do app da Nomad através do seu direct, basta comentar "QUERO" aqui mesmo nesse post.
  
  -
  
  A Nomad oferece a abertura de conta internacional nos EUA a brasileiros não residentes. O conteúdo disponibilizado aqui não constitui ou deve ser considerado como conselho, recomendação ou oferta pela Nomad.
  
  Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal
  
  -
  
  Regras:
  
  1. Abra sua conta internacional Nomad com o cupom “CURIOSO50”
  2. Adicione saldo em reais e converta para dólares pelo app conversão mínima de R$50
  3. Ganhe 3% de cashback na sua conta internacional, limitado a US$ 50
  4. O cashback estará disponível em até 1 dia útil
  
  Atente-se ao prazo de até 15 dias após a aprovação da sua conta internacional para garantir seu benefício.
---
Você provavelmente já ouviu falar no índice Dow Jones, mas você sabe o que significa esse índice? Porque ele se chama Dow Jones? >> Caraca, eu sempre entendi nesse negócio de bolsa de valores, mas mas nunca entendi o que que é esse tal de Down Jones. >> O índice Dow Jones foi criado em 1896 pelos jornalistas Charles Down e Edward Jones, os cofundadores do Wall Street Journal. O objetivo era criar um indicador que refletisse em um único número o desempenho das principais ações industriais dos Estados Unidos. Na sua

estreia, o índice não tinha as 30 empresas de hoje, mas apenas 12 companhias ligadas principalmente a commodities e indústrias de base, como algodão, açúcar, fumo e gás. Hoje, nenhuma das empresas originais faz parte do índice. Em 130 anos de história, o índice Dow Jones saiu de cerca de 40 pontos no dia de sua estreia, em 1896, para mais de 51.000 pontos em 2026. Atualmente fazem parte do Dow Jones empresas como Apple, Microsoft, Amazon, Nvidia, Coca-Cola, McDonald's, Visa e Walmart. E você pode se tornar acionista

dessas empresas através da Nôm, acessando o mercado americano direto do Brasil e com poucos cliqus. Então, abra sua conta na Nômade e use o cupom curioso 50 para garantir um cashback de 3%. Nós vamos deixar mais informações aqui na legenda desse vídeo.