---
video_title: "Paes Mendonça: O Nordestino que criou um Império do Varejo"
video_id: c6Jk0CaZbGo
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c6Jk0CaZbGo
video_date: 2026-02-06T22:12:40+00:00
video_description: |
  Acesse o artigo especial do Curioso Mercado sobre como ocorreu a revolução dos supermercados no Brasil!
  👉 https://lpnewscurioso.pages.net.br/paes-medonca
  
  O maior hipermercado da América Latina.
  Uma rede que chegou a faturar mais de US$ 1 bilhão por ano.
  E a trajetória de um homem que saiu do sertão sergipano para se tornar um dos maiores nomes do varejo brasileiro.
  
  Neste episódio, contamos a história de Mamede Paes Mendonça, o comerciante que começou vendendo farinha de mandioca em feiras do interior, guardou dinheiro embaixo do colchão para comprar sua primeira padaria e construiu um império com mais de 150 lojas espalhadas pelo país.
  
  Uma história sobre visão comercial, timing, expansão, risco e os limites do crescimento no varejo brasileiro!
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
85.000 m², estacionamento para 2.500 carros. Aos 72 anos, um homem está prestes a inaugurar o maior hipermercado da América Latina em um dos bairros mais nobres de São Paulo. Quando pega o microfone, as palavras não saem com facilidade. Ele convive com a gagueira e

falar em público nunca foi simples. Seu nome é Mamed Pais Mendonça, filho do sertão. 50 anos antes daquele momento, Mamed vendia farinha de mandioca no interior de Sergipe. guardou o dinheiro debaixo do colchão até comprar uma padaria e dali pra frente não parou mais de crescer. O país Mendonça de Mamed chegou a faturar mais de 1 bilhão de dólares por ano e se tornou a quarta maior varegista do Brasil. A marca, que

já não existe mais, fez parte do cotidiano de milhões de brasileiros e carrega até hoje a memória de um comerciante à moda antiga, obsessivo pela arte de comprar e vender. Prepare-se para mergulhar na trajetória incrível de um nordestino que para muitos foi o rei dos supermercados. Mas antes, por favor, não se esqueça, já deixa teu like no vídeo, se inscreve no canal e ativa as notificações. Toda semana as curiosidades mais interessantes do mundo dos negócios você encontra aqui no Curioso Mercado. [música]

Serra do Machado, interior de Sergipe. Incrivelmente, para entender como surgiram dois dos maiores grupos empresariais do Nordeste brasileiro, é preciso voltar a este lugar. Um povoado agrícola situado entre os municípios de Ribeirópolis e Moita Bonita, a 80 km da capital Aracaju. Ali viviam Elisiário e Maria da Conceição. Casados no início do século XX, o casal teve 12 filhos ao longo das décadas seguintes. Entre eles

três meninos que seguiram para o comércio Pedro, Mamed e Euclides. Pais Mendonça. A vida da família era marcada pela simplicidade e pelo trabalho árduo da agricultura [música] de um pequeno lote de terra, como acontecia com quase todas as famílias da região. A rotina começava antes do amanhecer. Serra do Machado é conhecida pelas longas estiagens e todos trabalhavam na roça desde o nascer do sol, cultivando principalmente mandioca, milho e feijão.

À tarde, as crianças caminhavam 6 km e de volta até uma escola em moita bonita, a instituição de ensino mais acessível. No entanto, diante da pobreza e da necessidade de sobrevivência, conseguiram frequentar as aulas por pouco tempo. Mamed, por exemplo, estudou apenas até o terceiro ano do primário, antes de abandonar definitivamente os estudos. Ele também não se interessava pela roça em si, mas pelo que vinha depois. Vender a farinha de mandioca que a família produzia na feira, negociar preços, contar o dinheiro e guardá-lo no bolso. Assim como Mamed, os irmãos Pedro

e Euclides também se dedicaram ao comércio ainda cedo, aos 15 anos. Os primeiros passos aconteceram na feira de Ribeirópolis, então chamada de saco do Ribeiro. Ali os três trabalhavam juntos vendendo os produtos da família. E surpreendentemente, esse primeiro período como feirantes é o único momento em que esses três nomes da família Pais Mendonça estiveram juntos em um mesmo negócio. A partir daqui seguiram caminhos diferentes, trajetórias independentes que décadas mais tarde voltariam a se cruzar, mas dessa vez como dois gigantes do varejo.

Mamed sempre olhava pra frente. Enquanto vendia farinha na feira de Serra do Machado, começou a juntar cada centavo que conseguia. O dinheiro ia para baixo do colchão, com disciplina e um objetivo claro, sair da roça. Durante 6 anos, ele guardou tostão por tostão. Até que em 1936, aos 21 anos, havia juntado R.

Héis, a moeda que circulava no Brasil na época. O irmão Euclides, um ano mais novo, tinha o mesmo sonho. Também economizou tudo o que pôde e conseguiu poupar R.00. Com 2700, os irmãos decidiram comprar uma pequena padaria em Riópolis. O

trabalho era duro, começava de madrugada e não havia forno elétrico. Tudo funcionava à base de lenha. E às 6 horas da manhã o pão precisava estar pronto para abrir o comércio. [música] Além dos pães, vendiam biscoitos, massas finas e gêneros alimentícios básicos. Nessa cidade foi de mamã de paz vendcia.

Começou sua vida vendendo seus cambucá nesse caçoar. Começou trazendo sua farinha do seu sítio, sua farinha de mandioca, seu feijão. Depois seguiu a carreira comercial na casa ali que é dois dona. Depois voltou, foi negociar ali no onde é supermercado de Valte. sempre foi um homem trabalhador, honesto.

>> A pequena padaria virou uma escola. Ali os dois irmãos aprenderam tudo. Como comprar, como vender, como lidar com clientes e como fazer o dinheiro girar. O negócio prosperou a ponto de se expandir para um armazém, um pequeno atacado de secos e molhados. Mas Ribeirópolis tinha limites, era pequena demais para ambições que cresciam rápido. Em 1942, os irmãos deram o

próximo passo. Compraram um terreno em Itabaiana, o grande centro comercial da região e uma das principais cidades de Sergipe e construíram um prédio para abrigar o novo armazém. Na filial de Riverópolis ficou Antônio Andrade, cunhado de Mamed, que mais tarde se tornaria sócio. Com o tempo, os negócios antigos em Riverópolis foram vendidos para outro irmão, Pedro. Uma história que contaremos mais adiante. Pouco

depois, Itabaiana também começou a ficar pequena para Mamed. Em 1947, ele decidiu conquistar Aracaju, a capital do estado, mas dessa vez sem a companhia do irmão. Euclides havia sido tocado nas próprias palavras de Mamed pela mosca azul da política. Suas ambições mudaram de direção. As divergências cresceram e resultaram na separação dos negócios.

Euclides ficou em Itabaiana. Mamed seguiu para Aracaju com novos planos, novas parcerias e novos sonhos. Mas nem mesmo a capital sergipana seria grande o suficiente para sua ambição. [música] >> Naturalmente os senhores queriam saber qual o a razão do êxito comercial do MAMD. E eu diria que quando Mamede nasceu, eu não sei se ele foi feito para ser comerciante, mas se ele não foi feito para ser comerciante, ele se fez comerciante porque eh nasceu com esse dom. E eu reputo um dos

maiores comerciantes, não sei se não seria até do mundo, porque dentro do grau de instrução que ele tem, eh, do despreparo mesmo que ele tem, ele tem dado uma lição ao mundo.

Enquanto Mamed trilhava seu caminho, o outro irmão Pedro seguia por uma trajetória semelhante. Pedro era o mais velho entre os irmãos comerciantes e foi morar em um pequeno pedaço de terra da família na Bahia, onde começou a construir sua vida. Mas o assombro causado pelos cangaceiros de Lampião no Nordeste e suas passagens por cidades do sertão fez com que muitos sertanejos abandonassem suas terras. bastava muitas vezes um simples boato de invasão. Foi nesse contexto que Pedro deixou o sertão baiano e retornou ao seu povoado de origem, Serra do Machado, em 1932.

Dois anos depois, ele também usou o aprendizado comercial da feira de Ribeirópolis para abrir uma pequena mercearia na cidade onde nasceu. E como lugar tinha pouco movimento, adotou uma estratégia simples para atrair clientes, oferecer água aos viajantes e tropeiros que passavam pela região. Foi nesse mesmo período que Pedro incentivou os irmãos Mamed e Euclides a seguirem com a compra da padaria, da qual se tornaria dono em 1945. Mas ele seguiu um caminho independente, muito parecido com o do irmão, ampliando seus negócios pelos municípios de Ribeirópolis, Itabaiana, Propriá, Lagarto e por fim Aracaju. Na capital chegou em 1951, 4 anos depois de Mamed, ao adquirir uma loja de secos e molhados. [música] Em

1957, na cidade de Propriá, a firma Pedro Pais Mendonça e companhia montou seu primeiro armazém de atacado. Mas agora já sob a liderança do filho de Pedro, João Carlos, outro personagem importante dessa trajetória. João Carlos começou a trabalhar com o pai aos 9 anos e tornou-se sócio aos 20. No entanto, durante a permanência de Pedro e sua família em Aracaju, um episódio marcante abalou a história empresarial da família, um incêndio de grandes proporções na principal loja da empresa em 1959. Assim que soube da tragédia, MAMD deslocou-se para Aracaju, levando um pacote com 1 milhão de cruzeiros, com uma ajuda inicial. Para garantir que

Pedro pudesse continuar operando no mercado, Mamed visitou pessoalmente os bancos da capital e assegurou aos gerentes que caso houvesse qualquer título em atraso de Pedro Pais Mendonça, sua empresa, a Pais Mendonça SA, assumiria o pagamento. Em menos de 10 dias, seu Pedro retornou à atividade comercial, reabrindo um armazém provisório em outro local. Com João Carlos cada vez mais à frente das operações, a firma se expandiu por Pernambuco, criando uma rede que eventualmente se transformaria no bom preço, uma das maiores redes de supermercados do Nordeste. Enquanto Mamed dominava a Bahia, Pedro e João Carlos construíam um império que se espalhava por Sergipe, Alagoas e Pernambuco. João Carlos inovou também ao criar o hipercard, um dos primeiros cartões de crédito de varejo do Brasil, revolucionando a forma como os clientes compravam nos supermercados. Uma

história que merece um vídeo só para ela aqui no nosso canal. [música]

E no ano de 59, quando eu gerenciava um armazém de atacado do País Mendonça, recebi uma telefonema do meu querido amigo tio Med perguntando se eu tiria eh coragem de tomar conta de uma loja supermercado. Respondi que sim. Ele me convidou ao escritório e conversando perguntei que seria supermercado. Ele disse que nas andanças dele para Buenos Aires viu esse ramo de de negócio lá na Argentina, queria implantar em Salvador. >> Desde a casa comercial de Ribeirópolis, Mamed viajava muito para a Bahia.

Salvador, a capital era o centro abastecedor da região. Lá ele comprava muitos produtos para revender. Muitas vezes costumava comprar grandes lotes de mercadorias em Salvador e na volta ia parando nas principais cidades ao lado da estrada para vender a mercadoria aos comerciantes locais. Algumas vezes chegava em casa já com quase todo o lote vendido. Aos poucos, a convivência frequente com Salvador foi atraindo o empresário para um novo desafio. Até que

ele finalmente muda mais uma vez a localização do seu negócio para a capital baiana. Mesmo desenvolvendo bem seus negócios no atacado, a conquista de Salvador começou pelo varejo como em Sergipe. A primeira loja vendeu uma variedade de mercadorias, produtos alimentícios e não alimentícios. Mamed adotou o sistema de caderneta, muito comum na época que funcionava na base da confiança. Mas ele acrescentou uma vantagem, a de levar as compras da semana na casa do cliente e um caminhãozinho que adquiriu. Um destes

produtos era o arame farpado utilizado para fazer cercas em fazendas. Pela grande quantidade de compra e venda, Mamed chegou a ficar conhecido como o rei do arame farpado. E foi na Bahia que o empresário sergipano inaugurou em 1959 um novo sistema de autoserviço, o supermercado. Ele conheceu o modelo em uma viagem à Argentina, onde foi comprar alpistes que andavam em falta no Brasil. Mesmo sem refino técnico, o sergipano ficou impactado com o que viu e se convenceu que aquele era o futuro do comércio de alimentos. A primeira loja,

ainda canhada, foi um prédio residencial entre os bairros Saúde e Nazaré, na região central da capital baiana. O sucesso foi tanto que logo ele teve que abrir uma segunda loja, dessa vez no luxuoso edifício Oceania, que fica em frente ao farol da Barra. E esse seria o retrato das décadas seguintes. Pais Mendonça abriria lojas por toda a Bahia e conquistaria, inclusive outros estados brasileiros. [música]

A implantação do sistema de alto serviço revolucionou a estrutura de abastecimento na Bahia e no Sergipe. Beneficiou diretamente o consumidor ao oferecer preços baixos e mercadorias em grande quantidade. E não foi [música] somente o consumidor quem beneficiou-se com o advento do supermercado. Os produtores de todo o Nordeste contam hoje com a garantia de Pais Mendonça, um porto seguro para a comercialização de seus produtos. >> O período entre os anos 50 e 90 é considerado como a era dos supermercados no Brasil. Foi um momento de mudança no

modelo do varejo, adaptando as mercearias ao sistema de autoserviço e se expandindo por todas as regiões do país. É durante essas quatro décadas que os dois grupos da família Pais Mendonça se projetam na economia brasileira como gigantes do varejo. Na década de 60, antecipando o progresso que a Bahia viveria com a instalação do centro industrial de Aratu e do polo petroquímico de Camaçari, Mamed acelerou ainda mais a expansão da rede e na década seguinte o grupo se solidificou. Em 1976, o país Mendonça comemorou 25 anos de atuação na Bahia com a inauguração da 25ª loja. Naquele mesmo ano, o grupo adquiriu a cadeia de supermercados Unimar, seu principal concorrente no estado. A competição entre as duas

empresas era acirrada, mas o país Mendonça venceu na guerra de preços e contava também com as melhores localizações. Tr anos depois, o crescimento da rede passou a exigir um número tão grande de depósitos que Mamed decidiu construir um centro de distribuição no complexo Pirajá, às margens da rodovia Salvador Feira. O centro de distribuição tinha 59,8.000 m² de área construída e capacidade para armazenar 20.000 toneladas de produtos entre sacarias e caixas. Apenas nesse

empreendimento trabalhavam 600 pessoas.

Este é o Pais Mendonça Pirajá. 40.000 1000 m qu de área construída para servir a comunidade [música] de Salvador, sua região metropolitana e o Recôncavo baiano.

[música] Além dos moderníssimos escritórios, uma das áreas é especialmente dedicada aos serviços de computação eletrônica. [música] Toda uma área de 5000 m é dedicada ao varejo e 3.000 m para vendas no atacado. [música] >> Quando comprou o imóvel, havia em uma de suas extremidades, à margem da rodovia, um pequeno posto de serviço BR que fazia parte da negociação. Mesmo sem conhecer o ramo, Mamed decidiu operar o posto, atraído pelo intenso fluxo de caminhões que passavam por ali. Ao redor do posto,

ele instalou um restaurante, uma lanchonete, uma borracharia, uma pequena loja de peças e acessórios para caminhões e localizou ali o setor de pagamentos de frete. Assim, MAMD passou a investir também nesse setor e esse não seria o único. Logo no início dos supermercados, ele percebeu que os clientes sentiam falta da possibilidade de fazer refeições dentro das lojas. Mamed começou então a instalar lanchonetes nas novas unidades e o sucesso foi imediato. Em outra viagem, conheceu os restaurantes de sistema self service, que também levou para a Bahia.

Mais tarde, entrou no ramo de restaurantes com um serviço mais requintado, com o Baby Beef Pais Mendonça. Para implantar a primeira unidade, foi necessário contratar 64 profissionais entre cozinheiros e garçons em São Paulo. Até a década de 80, aproximadamente 80% do mercado baiano era dominado pelo grupo Pais Mendonça. Pessoas do meio comentavam sobre a existência de um acordo tácito entre Mamed e a família Santos Diniz do Pão de Açúcar, segundo o qual um não invadiria o território do outro. Esse acordo, no entanto, teria sido rompido pela família paulista, o que levou uma medo.

Ele desembarcou no mercado paulistano ao lado do sobrinho João Carlos, com a bandeira Bom Pro, abrindo rapidamente algumas das maiores lojas que os paulistanos já haviam visto até então. Em 1984, inaugurou o seu primeiro hipermercado em São Paulo, na Marginal Tiet. 3 anos depois, abriu outro, ainda maior, bem na frente a uma loja do Carrefur, na Marginal Pinheiros. Até que em 1987, Mamed inaugurou o hiper pais Mendonça Morumbi, simplesmente o maior das Américas na época e o sexto maior do mundo. A essa altura, o grupo já contava com mais de 80 lojas e no auge, o país Mendonça chegou a operar 156 unidades em quatro estados do Brasil, sendo Bahia, São Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte. Em 1990, MAMD foi capa da

revista Exame com a manchete O melhor negócio é o ataque. No ano anterior, o grupo havia superado 1 bilhão de dólares em faturamento e ocupava a quarta posição entre as maiores receitas das redes de supermercados no país. No entanto, as décadas seguintes não seriam tão gloriosas. Talvez o mais importante nesse ponto da história seja entender porque esse auge fez tanto sentido naquele momento. Por isso, organizamos um ensaio que organiza esse período e ajuda a olhar para o papel que o supermercado ocupou na economia brasileira. [música] Entre os anos 50 e

90, o supermercado não foi apenas um negócio bem-sucedido, mas uma resposta racional ao Brasil que existia. Em um país marcado por inflação crônica, moeda frágil e incerteza constante, transformar dinheiro em mercadoria era uma forma concreta de proteção. O material está disponível no QRcode na tela e na descrição do vídeo.

O país Mendonça não investia em fazendas, agroindústrias, aviários ou no que pudesse significar uma tentativa de verticalização da atividade. O único movimento nessa direção ocorreu em 1989, quando para participar do programa de privatização do governo da Bahia, o grupo assumiu o frigorífico Frizuba que já abastecia boa parte da demanda de carne da rede. Uma parcela do lucro da rede vinha da sessão de importados, onde os produtos eram comprados em quantidade gigantesca fora do Brasil. Mamed, por exemplo, era distribuidor exclusivo da linha de whiskys Valentines em todo o território nacional. em determinado momento, chegou a ser responsável por mais da metade das vendas de whisk escocês no país. Essa capacidade de

negociar bem as compras e priorizar grandes volumes, mesmo com margens reduzidas, ajudou a pais Mendonça a atravessar a crise econômica brasileira da década de 80. MAMA também evitava trabalhar com altos níveis de endividamento e juros bancários. preferiu utilizar capital próprio e investir em terrenos estratégicos, o que garantiu por muito tempo a solidez financeira do grupo. Mas a economia dos anos 90 trouxe novos desafios. Foram três planos econômicos, sendo que os dois primeiros fracassaram no combate à inflação galopante da época. Com o plano

real, a inflação finalmente foi controlada. Ao mesmo tempo, o mercado brasileiro passou a receber redes multinacionais e muitas empresas nacionais de varejo acabaram sendo vendidas por não resistirem a concorrência de novas entrantes. O aumento da concorrência começou a pressionar o país Mendonça, mas o que se mostrou decisivo foi um erro estratégico cometido pela empresa. O salto mortal foi justamente a expansão mal planejada para o Sudeste, com a aquisição da rede carioca disco no final dos anos 80. A disco já havia pedido concordata e enfrentava dificuldades financeiras muito sérias. Reflexo direto do contexto

econômico daquele período. Mamed era amigo pessoal do presidente Antônio do Amaral e levou as 46 lojas da rede no Rio de Janeiro em um negócio disputado com as lojas americanas. A confiança no amigo, no entanto, mascarou um grave problema contábil da disco. Um passivo oculto de 35 milhões de dólares em estoques fantasmas. A aquisição mal conduzida abriu um rombo no caixa do país Mendonça, forçando o grupo a operar no vermelho por 5 anos. Na contramão da

tendência da época, Mamed resistiu a abrir o capital da empresa para sanear as dívidas. Extremamente centralizador, o empresário também não preparou adequadamente sucessores familiares e com um passivo elevado e poucas alternativas, a Rede Pais Mendonça rapidamente se aproximava do fim.

Como senhor conseguiu dinheiro? O dinheiro na roça, na enchada trabalha na enchada. Eu fiz o 1200 com e eu tinha 1200 jáva que os padin dava, os pados pai dava, né? Os tios e os cruzeiros. Eu fiz, eu tinha rocinha lá, eu tinha rocinha, vendi a rocinha e daí para cá >> foram difícil tempo.

>> Difícil. Conta como foi que aconteceu. >> Isso mesmo. Essas coisas mesmo.

[música]

minha a minha realização do do lado do nosso do nosso centro distidor já vem há 1 ano e meio, 2 anos quase e vamos acabar de fazer agora no dia 5 de 5 de agosto e e esse é é o fevereiro , né? E daqui um ano, 5 de agosto, vou abrir o aqui o aqui o aqui o lá o vizinho supermercado, né? Vizinha a Guatemi. Vamos ver. Esse é outro. E mais uma loja

que que dei para completar a assim foi da loja. [música] Em 1991, pouco tempo depois da aquisição da rede disco, Mamed estava fora do mercado baiano que havia dominado por décadas. As lojas foram compradas pelo grupo Odebrecht em uma operação que marcou o início do fim. A situação financeira delicada do grupo abalou o empresário que já em idade avançada foi diagnosticado com câncer de pulmão. Mamed faleceu em 21 de outubro de 1995 aos 80 anos. Sem a grande peça central

do negócio, as demais lojas passaram a ser vendidas ano a ano para o pão de açúcar e para o bom preço do sobrinho João Carlos. Em 1999, Abelio Diniz, presidente do grupo Pão de Açúcar, anunciou a imprensa que a marca Pais Mendonça deixaria de existir. Naquele mesmo ano, o Pão de Açúcar firmou um contrato assinado por todos os herdeiros para a locação das 25 lojas restantes do Pais Mendonça. Curiosamente, o declínio do Pais Mendonça remete a uma frase dita justamente pro João Carlos Pais Mendonça, a revista Isto é dinheiro de fevereiro de 2010. Ninguém entende de varejo no Brasil. Mamed começou vendendo

na feira, guardou dinheiro embaixo do colchão por 6 anos, comprou uma padaria, depois um armazém, conquistou Itabaiana, Aracaju, Salvador e por fim o Sudeste, onde construiu o maior hipermercado das Américas. E mesmo com uma enorme experiência, cometeu um erro que custou caro demais ao negócio que havia construído. Ainda assim, a história de um menino do interior de Sergipe, que estudou até o terceiro ano do primário e se tornou um gigante do varejo brasileiro, permanece. [música] Então ele inspirou inclusive a outras empresas nordestinas a começar o trabalho de varejo. Então ele foi pioneiro no varejo de Sergipe, do Nordeste e do Brasil. Curioso mercado,

conteúdo para quem tem conteúdo.

>> [música]