---
video_title: "QUANDO EURICO MIRANDA BRIGOU COM A GLOBO E COLOCOU O SBT NA CAMISA DO VASCO #shorts"
video_id: 1szDF10jNlk
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1szDF10jNlk
video_date: 2026-07-05T13:43:00+00:00
video_description: |
  No Campeonato Brasileiro de 2000, disputado como Copa João Havelange, o Vasco enfrentava o São Caetano na final quando o alambrado de São Januário desabou e feriu 168 pessoas.
  
  O episódio, e principalmente a forma como a Globo o cobriu, deixou Eurico Miranda profundamente revoltado.
  
  Para a decisão remarcada, realizada no Maracanã em 18 de janeiro de 2001, Eurico bolou uma vingança silenciosa.
  
  Ele trocou o patrocínio do sabão em pó Ace pela logo do SBT, emissora rival da Globo que transmitia a competição.
  
  O plano foi tão secreto que nem os próprios jogadores sabiam, chegando ao vestiário e imaginando que Silvio Santos finalmente patrocinaria o time.
  
  O próprio SBT, por sua vez, também não havia sido avisado de absolutamente nada.
  
  Mesmo com toda a confusão, o Vasco venceu por 3 a 1, com gols de Juninho Pernambucano, Jorginho Paulista e Romário, e conquistou aquele que segue sendo seu penúltimo título nacional.
  
  A provocação, porém, custou caro, pois o clube passou cerca de 18 meses sem receber as verbas da Globo, embora a camisa tenha virado relíquia entre colecionadores.
  
  -
  
  Créditos: A Mão de Eurico/Globoplay
---
Essa vitória foi a oportunidade que eu tive de prestar uma homenagem ao SBT. Eu acho que o SBT não esperava, não sabia. >> Eu não sei se acreditam lá na Globo, se que que a gente realmente não saber de nada, né? Não sei se na época ah, não é possível que eles não soubessem de nada, não. Nós, realmente ninguém sabia de nada. Eu vou botar o SBT na camisa do

Vasco. O SBT não me paga nada. Eu vou botar o SBT permanentemente na camisa do Vasco. >> Eu acho que ele perde o controle sobre o personagem que ele criou, porque olha só, ele usa a camisa do Vasco para fazer uma provocação quase pessoal num momento importante, que é final de um campeonato, sem botar um tstão para dentro do clube. O Alê, ele era funcionário do SBT, trabalhava com a gente, o filho do Silvio Luiz, narrador, pegou um avião, foi pro Rio de Janeiro, conversou com o pessoal do Rio de Janeiro e conseguiu a camisa do Romário.

Aí chegando aqui, né, algum tempo depois, alguns diretores aqui tomaram a camisa do Alê e deram pro Silvio. Essa camisa do Romário hoje está com o Silvio Santos.