---
video_title: "A IMPRESSIONANTE HISTÓRIA DE ERLING LORENTZEN, DA ARACRUZ CELULOSA!"
video_id: AlNRi4sHqKc
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AlNRi4sHqKc
video_date: 2026-03-11T22:54:01+00:00
video_description: |
  A história de vida do norueguês Erling Lorentzen parece ter sido tirada de um roteiro de Hollywood.
  
  Com apenas 17 anos lutou contra os alemães na segunda guerra mundial. Após o término do conflito, se mudou para os Estados Unidos para estudar em Harvard.
  
  Ao retornar para Noruega, casou-se com a Princesa Ragnhild e se tornou o primeiro plebeu a ingressar na família real norueguesa.
  
  Quando se mudou para o Brasil nos anos 50, construiu um império empresarial e foi sócio de gigantes como o Grupo Moreira Salles, a família Ermírio de Moraes, o Grupo Safra e os Almeida Braga.
  
  A gente conta essa história completa no vídeo. Confira!
---
Esse norueguês veio pro Brasil e criou a maior produtora de celulose do mundo. A história de Erlin Lawrence parece de um filme de Hollywood. Com apenas 17 anos, lutou contra os alemães na Segunda Guerra Mundial. Após o término do conflito, se mudou para os Estados Unidos para estudar em Harbor. Ao retornar para Noruega, casou-se com a princesa Hagenhill e se tornou o primeiro plebeu a ingressar na família real norueguesa. Quando se mudou pro

Brasil nos anos 50, construiu um império empresarial. Ele fundou a Super Gas Brass e a Nor Sul, uma das maiores empresas de cabotagem do país. Mas seu negócio mais conhecido foi a Ara Cruz celulose, que se tornou a maior empresa de celulose de fibra de eucalipto do mundo. Entre seus sócios estavam gigantes como o grupo Moreira Sales, a Souza Cruz, a Votorentim, o grupo Safra e Antônio Carlos de Almeida Braga. Ara cruz celulose surgiu de uma ideia inicial de Eliezer Batista exportar cavacos de madeira pro Japão junto com os navios de minério de ferro da V do Rio Doce, empresa que ele era presidente. Sendo assim, Lawrensen

começou a plantar eucaliptos no município de Ara Cruz, no Espírito Santo, em 1967. Contudo, logo foi visto que a operação não funcionaria por ser contaminante e então Lawrensen mudou o plano para começar a produzir celulose a partir da fibra de eucalipto. Dessa forma, contratou uma empresa finlandesa, uma das melhores empresas de engenharia do mundo, para projetar uma fábrica com capacidade produtiva de 400.000 toneladas de celulose por ano. A primeira fábrica foi inaugurada em 1978.

Do auge, a empresa chegou a registrar um lucro líquido de mais de R 1 bilhão deais em 2007. Mas em 2009, após prejuízos pesados com derivativos cambiais, a Ara Cruz foi incorporada pela Votorantin, dando origem à fibra. Erarn Lawrits faleceu em 9 de março de 2021 aos 98 anos. A família Lawritten segue como controladora da Nor Sul, que em 2024 faturou mais de 1,4 bilhão deais. Gostou desse conteúdo? Segue o

curioso mercado para mais histórias como essa.