---
video_title: "O APRENDIZADO DE WALTER MACIEL, CEO DA AZ QUEST, UMA DAS MAIORES GESTORAS DO BRASIL #shorts"
video_id: z8bJtpYRpE8
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z8bJtpYRpE8
video_date: 2026-05-18T15:01:27+00:00
video_description: |
  Em 2008, a AZ Quest viu seu patrimônio despencar de 3,5 bilhões para 500 milhões. 95% do dinheiro sob gestão evaporou em questão de dias.
  
  Walter Maciel conta no Humans of Faria Lima, com nosso amigo Arthurito Faria Lima, que a causa estava na concentração do mercado, dominado pelos fundos de fundos dos bancos. 
  
  Quando o Itaú precisou comprar o Unibanco e os estrangeiros sacaram tudo, bastou um executivo apertar o botão para que 100 mil clientes saíssem de uma vez. 
  
  No primeiro dia, foram R$ 1,5 bilhão em resgates.
  
  A lição ficou marcada: quando um único cliente tem o poder de acabar com seu negócio, ele não é seu cliente, é seu dono. 
  
  Foi esse aprendizado doloroso que transformou a AZ Quest na gestora multiestratégia com mais de R$ 38 bilhões sob gestão que é hoje.
---
os amigos do perfil Curioso Mercado, que sempre contribuem aqui no podcast, eles queriam aprofundar e entender justamente melhor essa história eh de 2008, né, que saiu de 3.5 incubir para 500 milhões, 90% do patrimônio todo concentrado. Se isso realmente foi o grande stopim para vocês se tornarem uma gestora tão multiaet ali, tão diversificada e quais que foram as principais lições pessoais ali de lidar com uma crise tão aguda? Bom, eh, sem dúvida, eh, eh, e o o os o os erros, né, ou o que precisava ser consertado, ou pior, o que nos deixou tão frágeis e tão expostos a essa crise, que pegou todo mundo, mas a gente ficou mais exposto do que várias outras empresas, eh, serviu de ensinamento, né? E assim, eh, aí você vai dizer: "Não, mas eh quem o cara que apanha melhora.

Nem sempre tem cara que vai apanhar a vida inteira porque não tem a humildade de entender onde tá errado e de e não tem a habilidade de consertar os erros. Mas no nosso caso e no meu caso em particular, foi Deus. Foi Deus realmente que deu essa lição na hora certa para que a gente pudesse preparar a empresa pelo que é hoje. E a empresa não seria o que ela é hoje se não fosse esse aprendizado. O que foi interessante foi olhar para essa crise e falar o seguinte: o que que fez isso acontecer e como que eu faço com que isso não aconteça nunca mais, né? Então a gente

chegou, em vez de falar, pô, Deus não gosta de mim, imagina, pelo amor de Deus, mas assim, não tenho sorte, que droga, não, não, pera aí. Que que aconteceu e qual foi a causa? E a gente identificou ali duas grandes causas. A primeira, o mercado naquela época pré- XP, era um mercado muito concentrado nos fundo funds dos bancos. E aí o que acontece? Tem um sujeito que aperta o

botão, 100.000 clientes entram, 100.000 clientes saem, ele tem o poder de decisão sobre você. E eh com aquela crise tão aguda, o Itaú, por exemplo, teve que comprar o Unibanco e os clientes estrangeiros todos foram embora. Então o funding do banco sumiu.

Então o banco tinha que fazer alguma coisa mesmo, não tá errado. Só que o que que ele fez? Ele falou: "Vou oferecer meu CDB para os clientes e tirar dinheiro dos fundos que eu tô investido." E aí saiu na capa do valor um amigo meu que era o R de alocação, Paulo Cochaque, e ele fala o seguinte: "Olha, vamos sair de fundos". Eu falei: "Morri, tomei um bi e meio de resgate no primeiro dia." Aí o Itaú sai, o outro

cara fala: "Puxa, eu também tenho que me acertar sair também". Aí o outro também. E aí começa o papo, a quest vai quebrar, né? Bom, então primeiro aprendizado. No dia que você tiver um cliente e esse cliente deixar de ser seu cliente, acaba com o teu negócio, ele não é seu cliente, ele é teu dono.

Sim. Teu chefe. [música]