---
video_title: "Como a FALSIFICAÇÃO virou uma Indústria Bilionária no Brasil? | Curioso Explica"
video_id: HiBn8fsuO4M
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HiBn8fsuO4M
video_date: 2026-08-12T22:04:11+00:00
video_description: |
  O mercado ilegal de produtos falsificados impôs ao Brasil um prejuízo recorde de R$ 473,2 bilhões em 2025 — quase meio trilhão de reais em perdas para a indústria e evasão fiscal. Neste documentário, você vai entender como a falsificação e a pirataria se transformaram em uma indústria bilionária: das fábricas da China às rotas clandestinas do Paraguai, até o IPTV pirata que chega à sua TV.
  
  A história começa no Delta do Rio das Pérolas, em Guangdong, onde reformas econômicas, tradição mercantil e a chamada economia Shanzhai criaram a maior máquina de cópias do planeta. De lá, saem desde réplicas de "primeira linha" mapeadas com scanner 3D até os produtos do "turno fantasma" — feitos nas mesmas máquinas e com os mesmos moldes das grandes marcas, mas pela porta dos fundos.
  
  Depois, as mercadorias cruzam o mundo: as camisetas "tailandesas" que vestem 30% do futebol brasileiro, o trabalho formiga na Ponte da Amizade, os carregamentos sombra escondidos em contêineres de empresas legítimas e a nova era dos pequenos pacotes do e-commerce. No fim da cadeia, o dinheiro do "baratinho" financia algo muito maior — e muito mais perigoso.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 A pirataria que você consome sem perceber
  01:45 Guangdong: onde nasce o império da cópia
  04:10 Shanzhai: copiar virou método (e tem custo humano)
  05:47 O "turno fantasma" nas fábricas das grandes marcas
  07:11 Réplicas de primeira linha e o fetiche da etiqueta
  07:50 A febre das camisetas "tailandesas"
  09:01 Ciudad del Este e o trabalho formiga
  09:44 Carregamentos sombra: o contêiner fraudado
  10:23 Quem financia esse mercado
  11:24 A era dos pequenos pacotes
  12:30 Gatonet: a pirataria que mora na sua TV
  13:02 Cigarros: o contrabando de R$ bilhões
  13:16 O preço real do "baratinho"
  
  📚 FONTES PRINCIPAIS
  
  Fórum Nacional Contra a Pirataria e Ilegalidade (FNCP) — prejuízo do mercado ilegal no Brasil (provável — confirmar com o roteiro)
  OCDE/EUIPO — comércio global de falsificados (provável — confirmar com o roteiro)
  APC Brasil — camisas de futebol falsificadas
  Dados sobre IPTV ilegal e cigarros contrabandeados (confirmar fonte usada na pesquisa)
---
Você pode não ter percebido, mas é quase certo, que desde o momento em que abriu os olhos hoje, entrou em contato com algum produto do mercado ilegal. A pirataria e as falsificações já não estão apenas naquela banca de rua vendendo DVDs. Hoje fazem parte da rotina de todos nós, muitas vezes sem ser notado. Na réplica do perfume sem controle de qualidade, no remédio comprado como oferta fora da farmácia, na peça genérica pro motor do carro, na roupa de grife do marketplace famoso e até no aparelho que leva conteúdo pra televisão. >> Qual que recomenda que é o melhor pra galera?

>> Cara, o melhor é o HTV. HTV8. Ele tem comando de voz no controle, tem o playback que você pode voltar a programação 7 dias, tem toda a parte on dem, tipo Netflix, Global Playay, Amazon, Disney, mais tudo sem você precisar pagar nada nem por mês e nem por ano. >> Globalmente o comércio de produtos falsificados e pirateados movimenta entre 461 e 467 bilhões de dólares todos os anos. E quando olhamos para o Brasil, o tamanho desse mercado chama ainda mais atenção. Em 2025, o mercado ilegal impôs

ao país um prejuízo record de R$ 473,2 bilhões deais, quase meio [roncando] trilhão em perdas diretas da indústria e evasão fiscal. E é um mercado em plena aceleração. Em 5 anos, o impacto da ilegalidade na nossa economia aumentou em mais de R0 bilhões de reais. No vídeo de hoje, vamos entrar nos bastidores da indústria bilionária das falsificações e entender como fábricas do outro lado do mundo, rotas clandestinas e a modernização do digital se conectam para manter esse mercado funcionando.

>> [música]

>> Para entender como a falsificação se tornou um império bilionário, precisamos viajar até a província de Guang Dong, no sul da China. É ali no Delta do Rio da Pérola que a nossa história começa. Desde o século X7, a região ocupa um lugar central no comércio marítimo chinês. Primeiro por meio de Macau e mais tarde com a ascensão de Guangzul como a principal porta comercial da China para o ocidente. Durante a dinastia King, a região ganhou uma importância tão grande que em 1757 a Corte Imperial decidiu concentrar em Guangzul o comércio marítimo com o Ocidente. Os estrangeiros só podiam

negociar ali por intermédio de um grupo autorizado de comerciantes chineses e sob rígida fiscalização do governo. Um sistema que ficou conhecido como Kentle System. Mas esse cenário mudou radicalmente em 1978. Depois de décadas de estagnação sobre o regime de Malt Setung, as reformas econômicas lideradas por Deng Shaping transformaram Guang Dong em um laboratório [música] do capitalismo. O governo criou zonas econômicas especiais como Shenzen e antigos vilarejos de pescadores começaram a se transformar em grandes centros industriais. A

estratégia era clara: incentivar a produção em massa e a informalidade como ferramentas brutas para erradicar a pobreza e gerar emprego imediato para [música] milhões de pessoas. Mais do que mercadorias, Guandon sempre exportou pessoas e uma cultura mercantil muito particular. Ao longo do tempo, os artesãos da província desenvolveram uma grande capacidade de adaptar produtos aos mercados estrangeiros. Há mais de 200 anos, oficinas chinesas já reproduziam formatos e padrões europeus em diferentes tipos de artigos. Na tradição artística e educacional chinesa, copiar o trabalho de um mestre podia ser visto como parte do aprendizado. Primeiro, dominar uma

técnica já existente, depois transformá-la. Enquanto o Ocidente enxerga nisso uma violação da propriedade intelectual, a ética tradicional chinesa havia disseminação legítima do conhecimento. E quando o novo sistema começou a levar riqueza e desenvolvimento para regiões antes marcadas pela fome, essa lógica não apenas foi aceita, como também passou a ser incentivada pelo Estado. Foi dessa combinação entre necessidade econômica e tradição cultural que surgiu já nos anos 2000, a chamada economia Shanzai. Em vez de gastar fortunas desenvolvendo cada tecnologia desde o início, esses fabricantes partiam de projetos, componentes e conhecimentos que já circulavam pela cadeia produtiva. A

disputa estava em modificar o produto, acelerar a montagem e reduzir o preço. Um preço imbatível também escondia um custo humano. A expansão industrial foi sustentada por milhões de trabalhadores migrantes, frequentemente submetidos a salários baixos, jornadas extensas, alojamentos coletivos e condições precárias. Ainda assim, para muitos desses trabalhadores e para o próprio governo, o sacrifício e a exploração desregulada eram legitimados por uma urgência maior, acabar com a fono. >> Toda essa parte aqui, mano, é a parte que a gente chama de Viatinã.

>> Esse esquema Vietnã, não necessariamente eles são fabricados no Vietnã. É porque o original, a Nike, o original, se você puxar lá no na etiqueta, tá escrito Vietnã. Sim. >> Só que é mais uma questão de imposto, tá ligado? Tipo assim, é tudo chinês, todos são China, tá ligado? Então, da China

pro Vietnã não tem posto o Vietnã distribuir pro resto do mundo. Só que o Vietnã precisa fazer alguma coisa, tá ligado? Então eles mandam tipo assim, mano, ó, etiqueta esse tênis aí, coloca um cadarço, tá [risadas] ligado? Qual que é? Se o sacrifício dos trabalhadores e o incentivo do Estado foram justificados pela urgência de vencer a miséria, foi a economia Shanzai que forneceu um método para transformar a indústria das falsificações. E se você

imagina que esses produtos nascem apenas em porões e pequenas fábricas clandestinas, a realidade é bem mais complexa. Um dos pontos centrais desse mercado é justamente a proximidade entre a produção ilegal e o mundo regulamentado. Essa relação aparece em um fenômeno clandestino conhecido como Ghost Shift [música] ou Turno Fantasma. Durante o expediente oficial, uma fábrica terceirizada pode produzir tênis originais para marcas como Nike ou New Balance. [música] Mas depois que esse turno termina, as máquinas continuam funcionando. No chamado turno da

meia-noite, os trabalhadores utilizam os mesmos moldes, as mesmas máquinas e as mesmas especificações técnicas das grandes marcas. A diferença é que essa produção não aparece nos registros oficiais, ignora leis trabalhistas e utiliza matérias primas excedentes [música] ou rejeitadas pelo controle de qualidade. O produto deixa a fábrica pela porta dos fundos praticamente igual ao original, mas sem autorização da marca. Para fazer essas mercadorias circularem pelo mundo sem chamar a atenção das alfândegas, algumas organizações recorrem aos chamados itens ou mercadorias em branco. [música] E a falsificação só é concluída durante o percurso ou no destino final. Logos e

etiquetas das grifes viajam separadamente e são aplicados depois em oficinas que mudam de endereço com frequência. Além disso, é claro que também existem fábricas especializadas apenas na produção de réplicas e muitas vezes elas estão muito próximas ou ao lado das fábricas oficiais. [música] Um ambiente em que segredos industriais e fornecedores circulam por uma rede onde a cópia não é vista como um problema. [música] No topo da pirâmide de qualidade estão as chamadas réplicas grade AA, também conhecida como peças de primeira linha. Aqui o amadorismo dá lugar a alta tecnologia. Em alguns casos, os

falsificadores utilizam scanners 3D para mapear cada milímetro e cada costura de um item original, criando moldes digitais extremamente precisos. [música] O objetivo dessas organizações não é vender apenas um objeto, é vender o que os sociólogos chamam de fetiche da mercadoria. Elas oferecem à massa os símbolos de status da elite, permitindo que o consumidor compre o sonho de uma marca de luxo por uma fração do preço. E no fim, a linha entre o [música] autêntico e o falso passa a depender cada vez mais da legitimidade da etiqueta. [música]

Uma [música]

das maiores curiosidades do mercado de falsificações está na febre das chamadas [música] camisetas tailandesas. O desejo de vestir as cores do próprio time criou um enorme mercado paralelo que ganha ainda mais força em anos [música] de grandes eventos, como a Copa do Mundo em 2026. A estimativa da APC Brasil é de que só no ano passado os brasileiros consumiram 18,1 milhões de camisas de [música] futebol falsificadas. Esse volume representa 30% de todas as camisas [música] esportivas vendidas no país. Mas apesar do nome, quase nenhuma dessas camisetas foi produzida na Tailândia. Antes de a China dominar, o

país era uma referência mundial na pirataria têxtil [música] e Bangkok chegou a ser considerada a capital da pirataria. As fábricas tailandesas ganharam fama pela qualidade da produção e pelo uso de tecidos tecnologicamente mais avançados. [música] Com isso, os falsificadores chineses passaram a usar o termo tailandesa como uma espécie de selo de qualidade. Hoje, a Tailândia funciona mais como um ponto de passagem para produtos falsificados vindos da China e do Vietnã do que como seu fabricante final. [música] Já na América do Sul, um dos principais centros dessa rede está em Ciudad de Leste. Paraguai

atua como intermediário na distribuição dessas mercadorias pela região. A dimensão exata desse mercado é impossível de medir. Algumas [música] estimativas chegaram a comparar o valor anual do comércio ilícito que circulava pela região com uma parcela expressiva de quase 50% [música] do PIB do país. Na fronteira, a logística depende do chamado trabalho formiga. Todos os dias, um grande número de sacoleiros e laranjas atravessa a ponte da amizade, dividindo grandes cargas em pequenos volumes para chamar menos atenção.

[música] Quando o controle brasileiro aumenta em Foz do Iguaçu, outros caminhos ganham força, [música] como a entrada marítima pelo Surinami e a rota terrestre pela Bolívia. Já para movimentar cargas maiores, a estratégia é outra. São os chamados shadow shipments ou carregamento sombra. Nesse modelo, criminosos utilizam documentos de empresas legítimas para esconder contêiners inteiros de produtos falsificados, [música] aproveitando-se do fato de que as alfândas não conseguem vistorear todas as cargas que circulam [música] nos portos. Em um grande embarque com vários contêiners declarados como matéria prima industrial, por exemplo, um deles pode ser [música] fraudado e no lugar do produto descrito nos documentos, ele transporta mercadorias ilegais. Mas

fazer essas cargas atravessarem fronteiras é apenas uma parte da operação. Para manter toda a estrutura funcionando, também é necessário um sistema financeiro [música] robusto. Antigamente, capital costumava vir de economias pessoais e dos lucros de pequenos negócios, mas cada vez mais também vem do lucro do tráfico de [música] drogas e da venda de armas. No topo da cadeia, os fornecedores chineses [música] seguem regras rígidas e muitas vezes exige um pagamento antes mesmo de a mercadoria ser embarcada. Entre esses fornecedores e os compradores estão os agentes locais, conhecidos como Hold Die, que atuam como fiadores intermediários. [música]

E assim, pouco a pouco, o mercado ilegal vem se sofisticando. O que começou como uma busca por sobrevivência e vantagem econômica, passou também a financiar o poder bélico do crime [música] organizado. >> E o assunto de hoje é bem legal, porque a face aparente do crime organizado é o assalto a banco, o novo cangaço, é o tráfico de drogas, são os assassinatos, os roubos de rua, mas por trás disso tem uma estrutura muito maior, muito mais poderosa, a indústria da falsificação. e pouca gente no Brasil, na classe política, na classe policial, no judiciário, na imprensa. Pouca gente dá atenção para isso. Hoje a logística da

pirataria já não depende apenas de grandes contêiners ou das rotas que passam pelo Paraguai. Ela também se adaptou à era do clique. Com a expansão de plataformas de comércio eletrônico como AliExpress e o surgimento de intermediários como Panda BY, a fiscalização passou a enfrentar um novo desafio, a era dos pequenos pacotes. Atualmente, 77% das apreensões mundiais acontecem em serviços postais e remessas expressas. São bilhões de pequenos itens circulando em meio ao comércio legítimo.

A pandemia do COVID-19 foi um divisor de águas para esse modelo. Com o fechamento das fronteiras e o isolamento social, as redes criminosas transferiram rapidamente parte de suas operações para o ambiente online. Uma das estratégias é o uso de descrições genéricas nas faturas, como, por exemplo, necessidades diárias que oferecem poucas pistas sobre o verdadeiro conteúdo das encomendas. Mas a digitalização não mudou apenas a forma como os produtos físicos são transportados. Ela também levou a pirataria para novos formatos. No total,

cerca de 71 milhões de brasileiros consomem algum tipo de pirataria online. E o IPTV IGAL, conhecido como Gato Net atende diretamente 8 milhões de usuários. Esse ecossistema retira até R 2 bilhões de reais por ano do setor audiovisual legalizado. A anatomia desse esquema é fascinante e frustrante para as autoridades. O sinal legítimo é capturado, recodificado e redistribuído por servidores localizados fora da jurisdição brasileira. É um tema que

merece um episódio completo do Curioso, explica. Caso queira ver esse assunto por aqui, compartilha esse vídeo e deixa um comentário. Outro caso emblemático das falsificações é o dos cigarros. 31% de todos os cigarros vendidos no Brasil são ilegais. Só em 2025 circularam 32 bilhões de unidades clandestinas, movimentando R bilhões de reais para o crime organizado. Ao fim dessa jornada,

fica claro que a pirataria não existe à margem do sistema. Ela se aproveita da própria estrutura criada pela globalização, pela terceirização da produção e pela busca constante pelo menor preço. Por isso, o preço baixo de um produto falsificado é apenas parte da conta. O restante é pago pelo fortalecimento do crime organizado, pelos riscos da saúde pública e pelas condições exaustivas enfrentadas por muitos trabalhadores envolvidos nessa cadeia. No fim, aquilo que parece barato para o consumidor pode gerar um custo muito maior para toda a sociedade, a perda de vidas.