---
video_title: "John Bogle: O Homem que Wall Street chamou de Louco"
video_id: zbGH1v0vAO0
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zbGH1v0vAO0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Este vídeo é uma parceria com a BTG Pactual Asset Management. 
  Conheça a plataforma de ETFs da BTG Asset: https://www.btgpactual.com/asset-management?utm_channel=nonpaidsocial&utm_source=youtube&utm_medium=son&utm_campaign=son_awn_buasset_curiosomercado_202608&utm_term=etf&utm_content=video_sem-participante
  
  Em 1974, John Bogle foi demitido por 10 votos a 1 da gestora que ajudou a construir. Proibido de gerir investimentos, encontrou uma brecha: criou um fundo que não precisava de gestor, apenas copiava o S&P 500. Wall Street chamou de "Loucura de Bogle". Hoje essa ideia sustenta a Vanguard, o primeiro fundo de índice do mundo tem US$ 1,7 trilhão, e o ETF é o principal veículo de investimento do século 21.
  
  Jack Bogle nasceu cinco meses antes do crash de 1929 e viu a família perder tudo. Trabalhou desde os 10 anos, entrou em Princeton com bolsa e escreveu uma tese que caiu nas mãos do fundador da Wellington. Chegou ao topo aos 35 — e cometeu o erro que chamaria de "desonroso": abriu mão do controle. O que veio depois envolve cinco infartos, um transplante de coração, a recusa da ideia que virou o SPY e uma segunda expulsão, 25 anos depois da primeira, da empresa que ele mesmo fundou.
  
  
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  📚 FONTES
  John Bogle, "The Little Book of Common Sense Investing" e "Common Sense on Mutual Funds" · Robert Slater, "John Bogle and the Vanguard Experiment" · Eric Balchunas, "The Bogle Effect" · Carta anual da Berkshire Hathaway (2016) · Paul Samuelson, "Challenge to Judgment" (Journal of Portfolio Management) · William Sharpe, "The Arithmetic of Active Management" · FRONTLINE/PBS, "The Retirement Gamble" · Bogleheads Conference (2017, 2018) · NeoFeed · Vanguard
  
  00:00 - Introdução
  03:08 - Raízes
  07:00 - 10 Votos a 1
  12:05 - A Loucura de Bogle
  15:28 - O Mercado de ETFs
  18:34 - Um Coração
  24:23 - Créditos
---
There is a I believe uh uh that he's made it today and that is Jack Bog who I talked about in the annual report. Jack Bog has probably done more for the American investor than any man in the country. Jack, could you stand up?

O que você acabou de ver aconteceu em 2017 diante de 40.000 pessoas durante a reunião anual da Berkshire Hatway. Raren Buffett, o investidor mais famoso de todos os tempos, interrompeu o próprio evento para apontar e agradecer um senhor de 88 anos na plateia. O nome dele é bem provável que você nunca tenha ouvido falar, mas a história por trás desse personagem não é apenas em comum, é uma das maiores revoluções que o Austreet já presenciou.

portfoli not very imaginative but it became the industry standard overnight and we abandoned also overnight a proven broker dealer commissionioriented supply push distribution system [música] in of a new and totally untried no no sales load demand pll system for selfmtivated [música] investors. None of these changes that we all take for granted today came easily to get them done required a devil make attitude, a blaz disregard for risk, a profound conviction without any hard evidence that they would work and the sheer energy required to get it all done. And what's more, they were contentious. Contentous that word you heard before from tiny but contentious industry despite what we our noble intentions in putting this new structure together [música] the comption wastially opposed ind regulator unitates

hoje vamos desembaraçar a trajetória de um homem que foi chamado de louco e que ano Depois, o mercado inteiro teve que admitir que estava certo. Sejam bem-vindos à história de Jack Boggle.

Opa, tudo bem? Antes de entrarmos na história de hoje, eu tenho um recadinho bem rápido. Esse vídeo é uma parceria com a BTG Pactual Asset Management, a gestora do maior banco de investimentos da América Latina e a casa que a gente recomenda para todos os nossos inscritos. A história de hoje é do homem que inventou o fundo de índice e é apoiada porque constrói ETFs no Brasil. Se você quiser conhecer a plataforma da BTG para Actual Asset Management, o link está no primeiro comentário fixado e no QRcode aqui [música] na tela.

John Clifton Jack Boggle nasceu em 8 de maio de 1929 em Monteclaire, Nova Jersey. Chegou ao mundo apenas 5 meses antes do fatídico colapso da bolsa, que mudaria para sempre o curso da história americana e também de sua própria vida. Ao lado do irmão gêmeo, David, Jack veio ao mundo em uma família com o DNA do sucesso empresarial americano. O voo foi um grande empreendedor e construiu uma fortuna ao fundar empresas que mais tarde deram origem a American Ken, uma das maiores fabricantes de embalagens dos Estados Unidos. Ele era o exemplo para os negócios e o pai era para Jack a figura do mito pessoal. William Yates

Boggle Jr. aviador audacioso durante a Primeira Guerra Mundial, servindo no prestigioso British Royal Flying Corpse. Jack colocava o pai em um pedestal movido pelos relatos de seus voos e pelo serviço prestado na guerra. Os Boggles viviam em uma casa espaçosa em Verona e levavam uma vida bastada que parecia muito segura. No entanto, a quebra de outubro de 1929 mudaria completamente essa realidade. A vida confortável da

família daria lugar às dificuldades. Uma transformação que ensinaria Jack desde cedo o valor da frugalidade e da sobrevivência.

O paraíso da infância de Jack durou pouco. A família foi obrigada a vender a casa espaçosa e o trauma da ruína financeira empurrou seu pai para o alcoolismo. Ele viu seu herói se desintegrar diante dos próprios olhos enquanto a segurança do lar desaparecia. E desde muito cedo essa experiência deixou uma marca profunda. A ideia de que a insegurança financeira era sinônimo de fraqueza. Aos 10 anos, Jack

começou a trabalhar entregando jornais e revistas com a Satury Evening Post. Mais tarde, já na adolescência, virou garçom em sorveterias e durante o verão carregava as malas dos turistas. A mesma dedicação ao trabalho aparecia nos estudos e foi ela que o levou a Blair Academy, uma escola de elite, onde conseguiu ingressar graças a uma bolsa de estudos. Na Blair, Jack demonstrou uma aptidão excepcional para a matemática. Em 1947, formou-se com honras e conquistou uma nova bolsa, desta vez para estudar economia na Universidade de Princeton, uma das mais prestigiadas do mundo. Mas apesar de

toda a ascensão acadêmica, continuava sendo o garoto que precisava trabalhar para estudar. No penúltimo ano da universidade, enquanto procurava um tema para sua tese de conclusão, Bogle encontrou um artigo da revista Fortune chamado Big Money em Boston. O texto apresentava uma indústria pequena e ainda pouco conhecida. a dos fundos mtos. Naquele momento, todo o setor reunia 2 bilhões de dólares em ativos. A

Fortune descrevia aquele mercado como promissor em rápida expansão e também cercado de polêmicas. Jack percebeu que havia ali um território ainda pouco explorado no meio acadêmico e decidiu dedicar os 18 meses seguintes ao estudo do tema. O resultado foi a tese The Economic Row of Investment Company, que recebeu nota máxima. Nela, Bogle formulou o que chamaria de quatro profecias. De maneira simplificada, elas defendiam uma ideia central. Se a

indústria fizesse o que era certo para seus acionistas, também acabaria fazendo o que era certo para si mesma. A tese acabou caindo nas mãos de Walter Morgan, veterano de Princeton e fundador da Wellington Management, a gestora do quarto maior fundo múto dos Estados Unidos. Morgan ficou tão impressionado que fez o terço circular entre os funcionários da empresa e contratou o autor assim que ele saiu da formatura. Foi assim que em 5 de julho de 1951, Jack Boggle entrou para Wellington e oficialmente para o mercado que mudaria a sua vida.

Bogle ascendeu rapidamente dentro da Wellington Management. logo se tornou o braço direito do chefe, ganhou cada vez mais responsabilidades e em pouco mais de uma década chegou ao topo da casa que o havia contratado. Aos 35 anos, o garoto que trabalhava 30 horas por semana para se manter em Princeton, comandava a gestora do quarto maior fundo mútuo dos Estados Unidos. Mas apesar do sucesso pessoal de Jack, Wall Street estava mudando naquele momento. Uma nova geração de gestores tomava conta do mercado americano, prometendo retornos espetaculares a quem estivesse disposto a correr riscos. eram os

badalados GoGo funds, fundos agressivos que dominaram os anos 60 concentrados em ações de crescimento rápido e alta volatilidade. Na nova tendência, o tradicional e conservador Wellington Fund ficava para trás e enfrentava uma hemorragia de resgates que já durava 82 meses consecutivos. Diante daquela situação, o fundador Walter Morgan deu a Jack uma ordem simples e ao mesmo tempo desesperada. [música] here and uh my older brother was 37 and my twin brother and I were 35 and I was always the youngest looking one of the bunch and uh so I look really [música] really young in that picture and it happens that's the exact age I was when Mr.

>> [música]

>> Impetuoso e confiante, Bogle recorreu uma analogia que se tornaria famosa. Se você tem uma loja de bags, mas seus clientes atravessam a rua para comprar sonhos, precisa começar a vender sonhos para sobreviver. E para fazer isso, escolheu o caminho mais rápido. Em vez de comprar um fundo agressivo do zero, decidiu comprar um que já existia. Em 1966, ele promoveu a fusão da Wellington com um grupo de Boston que administrava o West Fun, um dos fundos mais quentes do mercado na época. Mas na urgência de

fechar o negócio, Jack cometeu o que mais tarde chamaria de um erro desonroso e vergonhoso. Ele abriu mão da única coisa que não poderia recuperar, o controle. Os quatro sócios de Boston saíram da negociação com 40% das ações com direito a voto. Jack ficou com 28%. Ele acreditava ingenuamente que para ocupar a liderança sempre conseguiria convencer pelo menos um dos novos sócios a ficar ao seu lado. O grande problema

foi que a euforia dos Google Funds durou pouco. Entre 1973 e 1974, o S&P 500, principal índice da bolsa americana, perdeu cerca de metade do seu valor e os fundos agressivos, que subiam mais que o mercado na alta afundaram junto na queda. Sob a gestão dos novos sócios de Boston, Wellington Fund havia assumido riscos demais e as consequências foram severas. A ação da gestora, que chegou a valer $50, despencou para $ e dentro da empresa, o clima se transformou em uma guerra aberta. De um lado estava a velha guarda da Philadélphia, liderada por Bogle, mas apenas um dos grupos detinha a maioria dos votos. Em 23 de janeiro de

1974, o conselho da Wellington Management se reuniu no Union League Club em Nova York e por 10 votos a um, Jack Boggle foi demitido da empresa que ajudara a construir ao longo de 23 anos.

M so I each [música] them our celebration dinner a little silver [música] car tray and the midle of each one I haded a US [música] silver dollar m and on said peace [roncando][risadas] but there was to be no peace everything fell apart you know they fired me and they [música] tried to out in a press release said I resigned >> [música]

>> Uhum. >> Bogle saiu da sala humilhado, mas não vencedo, e logo percebeu uma brecha. Ele havia sido afastado da gestora, mas ainda ocupava o cargo de presidência dos fundos. Como os fundos eram corporações separadas, responsáveis por guardar o dinheiro dos clientes, tinham o direito de escolher quem cuidaria de sua administração. Ele convenceu o conselho a realizar o que chamou de Vanguard Experiment, criar uma empresa independente dedicada apenas à parte menos atraente do negócio, como as tarefas administrativas e contábeis.

Bogle havia sido demitido e o acordo permitia que cuidasse apenas da papelada. A gestão dos investimentos, a única coisa que ele sabia fazer, estava fora de seu alcance.

A empresa que nascia dali, a Vanguard, tinha uma estrutura societária que fugia do padrão do mercado. Ela era a propriedade dos próprios fundos que administrava. E como os investidores são os donos dos fundos, eles tornaram-se, em última instância os donos da empresa. Com isso, Bolgo eliminou o lucro corporativo da estrutura da gestora. Todo excedente que em outras empresas ficaria com os proprietários, passou a ser devolvido aos investidores por meio de taxas cada vez menores. No papel, era

exatamente a ideia que ele havia defendido em sua tese de 1951. Se a indústria fizesse o que era certo para seus acionistas, acabaria fazendo o que era certo para si mesma. Mas ainda faltava um detalhe importante. A nova empresa não podia gerir nenhum investimento. A solução para esse impasse Bogon encontrou em um artigo no Journal of Portfolio Management com o título Challenge to Judgment. Nele, Paul

Samuelson, o primeiro americano a ganhar o Nobel de Economia, fazer um desafio público ao mercado. Que alguém em algum lugar tivesse a coragem de criar um fundo que não tentasse escolher ações e apenas seguisse o índice S&P 500. Ninguém em Wall Street tinha interesse em aceitar aquele desafio, já que um fundo assim não precisava de analistas. No entanto, o acordo que B firmou com a Wellington, a gestão dos investimentos, era justamente o que o limitava.

And in part I think the board was sick andred of controversy to give me something. [música]

>> E assim, em 1975, foi registrado o First Index Investment Trust, o primeiro fundo de índice do mundo aberto ao investidor comum. Hoje a indexação move trilhões de dólares no mercado global, mas lá nos anos 70 a estreia foi um fracasso. Os grandes bancos de Wall Street contratados para vender o fundo projetavam levantar 150 milhões de dólares. Conseguiram apenas 11,3 milhões de dólares. O valor era tão baixo que criou um problema prático e até humilhante. Com aquele dinheiro, não

era possível comprar as 500 ações do índice nos lotes mínimos exigidos pelo mercado. E durante anos, o projeto foi tratado como piada e ganhou um apelido: Boggles Folly, a loucura de Boggle. Até que em fevereiro de 1977, Jack tomou outra decisão que abalou as estruturas do mercado. acabou com todas as taxas de venda, as chamadas sales loads, e deixou de pagar comissões aos corretores.

Wall Street reagiu com uma mistura de fúria e deboche, mas Jack não recuou. A decisão colocou o pequeno investidor no centro do modelo e deu origem ao que ficaria conhecido como efeito boggle. E nas décadas seguintes, a concorrência civil obrigada a reduzir suas próprias taxas para não perder espaço.

[música] New York Stock Exchange is the spider the standard 500 exchange traded [música] fund it trades around 8 billion a day an annual turnover of I think it comes [música] out to about 700% per year 2700% turnover doesn't matter to me and actually the inventor of that [música] fund I can tell a little anecdote here I don't want to waste all your time but he came to me most and he [música] said I got a great deal for you know I off for when I running Vangard and he said I have a way that [música] you can trade S&P 500 we use much bigger [música] and that's just not [música] >> No início dos anos 90 um engenheiro chamado Nate Most marcou uma visita ao escritório de Jack em Valley Forge na Pennsylvania a ideia que ele apresentou era pegar o fundo de índice de bogle e transformá-lo em algo novo, um produto que pudesse ser comprado e vendido na bolsa a qualquer momento do dia como se fosse uma ação. Era o primeiro desenho do que o mundo conhecia como ETF, mas Bogle disse não. O motivo era coerente com tudo que ele havia construído até ali. O fundo de índice tinha sido desenhado para uma coisa só, ser comprado e mantido para sempre. Dar ao investidor a possibilidade de negociá-lo a cada hora era na cabeça de Bogle entregar um fósforo a um pirom maníaco.

M saiu do escritório e levou a ideia adiante. Ele a apresentou para a State Street. Em 1993 nasceu o SPY, o primeiro ETF americano. O produto recusado por Bogle havia sido construído por outra empresa sobre os fundamentos de sua própria invenção e mudaria para sempre o mercado global. Mais de 30 anos depois, os ETFs superaram os fundos de índice tradicionais e viraram o principal veículo de investimento do século XX. Em

junho de 2026, um ETF que replica esse mesmo S&P 500 se tornou o primeiro fundo negociado em bolsa da história a ultrapassar 1 trilhão de dólares em ativos. E essa revolução não ficou nos Estados Unidos. No Brasil, a indústria de ETFs já passa de R0 bilhões deais sobestão e se aproxima de 1 milhão de investidores. A BTG Asset, parceira desse vídeo, é um dos motores desse crescimento. A plataforma de ETFs da gestora saltou de cerca de R$ 1 bilhãoais no fim de 2024 para mais de 20 bilhões em 2026 com mais de 100.000

investidores. Em agosto de 2026, a BTG Asset lançou o Amab, o primeiro ETF do mundo com selo Amazônia para todos. do grupo Bid, um fundo que conecta o mercado de capitais ao desenvolvimento sustentável da Amazônia. Bogle passou a vida repetindo que o investimento deveria ser simples, barato e acessível. É difícil imaginar um elogio maior ao legado dele do que isso. O link da PTG

Asset, você já sabe, está no comentário fixado e no Qcode na tela.

Enquanto Jack Bogle tentava reformar a indústria financeira, seu próprio corpo trava uma batalha constante pela sobrevivência. Ainda nos anos 60, aos 31 anos, ele sofreu um ataque cardíaco, o primeiro de seis. Bogle convivia com uma displasia ritmogênica do ventríloco direito, uma doença genética rara que comprometia o músculo do coração. Os médicos chegaram a dizer que ele dificilmente viveria além dos 40 anos. E Jack passou as décadas seguintes trabalhando sobre a possibilidade permanente da morte. Em 1967

teve que colocar o primeiro marca-passo. Depois sofreu paradas cardíacas em lugares improváveis e precisou ser reanimado com um desfibrilador e uma quadra de squash e uma estação de trem. Tudo o que vimos até aqui, a demissão, a criação da Vanguard, o fundo de índice e o deboche de Wall Street, foi realizado por um homem que podia morrer a qualquer momento. Aos 65 anos, seu coração funcionava com apenas uma fração da capacidade normal. Bogle permaneceu 128 dias hospitalizado, mantido vivo por suporte intravenoso, enquanto esperava por um transplante. Em 21 de fevereiro

de 1996, recebeu o coração de um doador de 26 anos. Com o novo coração viveu mais 23 anos. Um período de Amazing Grace, como dizia, dedicado a completar sua missão fiduciária e defender os direitos dos investidores. No mesmo ano do transplante, passou o cargo de CEO da Vanguard para Jack Brannon, o homem que havia preparado e escolhido como sucessor. Mas a transição entre mestre e aprendiz logo se transformou em um dos conflitos mais dolorosos da história corporativa americana. O rompimento

tornou-se público e definitivo em 1999, quando o conselho da Vanguard, sob a liderança de Brennon decidiu aplicar rigorosamente a regra de aposentadoria compulsória aos 70 anos. 25 anos depois de ser demitido da Wellington por 10 votos a um, Boggle era afastado novamente, dessa vez da empresa que havia fundado. A partir dali, passou a criticar publicamente os rumos da Vanguard sobre Branon, principalmente seu novo marketing agressivo. Os dois nunca se reconciliaram por completo e o conflito permaneceu com uma ferida aberta na cultura da empresa por décadas. Vanguard. I've never owned a share a

vanguard and but I've [música] been paid a nice salary and decent salary and nice bonus when I was running the place. I just don't have the most people. [música]

O fundador não possuia uma única ação da empresa. Quando saiu, não tinha participação alguma para vender. Bogle faleceu em 2019 aos 89 anos, com patrimônio estimado em 80 milhões de dólares. Uma fortuna para a esmagadora maioria das pessoas, mas um valor modesto diante da indústria bilionária que ele ajudou a transformar. O curioso é que ele convivia muito bem com essa escolha. Sua frugalidade não era uma

pose de marketing, mas sim a extensão de uma alma simples. Mesmo à frente de uma gigante financeira, voava em classe econômica e aproveitava o tempo na copa do avião para dar conselhos de investimento aos comissários de bordo.

[limpando a garganta][risadas]

I don't even go into a store. I get most of my stuff, including everything I'm wearing at this moment from Lan, [roncando] they have like a little [música] things.

Em 2017, Warren Buffett escreveu em sua carta anual aos acionistas que se um dia erguessem uma estátua para homenagear a pessoa que mais fez pelos investidores americanos, a escolha deveria ser Jack Boggle. Um reconhecimento extraordinário para um homem que passou boa parte da carreira defendendo uma ideia ridicularizada por Wall Street. A revolução iniciada por Bogle não destruiu a indústria de fundos. Ela obrigou essa indústria a mudar. As taxas caíram, a indexação se espalhou pelo mundo e até a gestão ativa precisou se tornar mais barata e transparente para continuar competindo. Ao longo da vida,

Jack escreveu 12 livros. Milhares de investidores ainda seguem seus princípios de diversificação, baixo custo e longo prazo. Eles ficaram conhecidos como Bogle Heads, uma comunidade que transformou o sobrenome de Bogle em uma filosofia de investimento. E enquanto houver algum investidor ou gestor buscando sua fatia justa no mercado, a loucura de Bogle continuará sendo o maior ato de bom senso da história das finanças.

One last thing, you career spans 60 years and you've done in a lot of amazing things and achieved quite a bit in that time. 50 60 years from now, what would what would you want people to remember about you or you know remember about your accomplishments or achievements?

E se você gostou desse vídeo, aqui no canal a gente tem um documentário que explica o Crash de 1929, explicando como o Wall Street criou a maior crise que o mundo já viu. Mas se você quer conhecer outro ícone de Wall Street, a gente tem um vídeo especial sobre o Goldman Sax contando toda a história. Curioso mercado.