---
video_title: "ARNOLD SCHWARZENEGGER FICOU MILIONÁRIO COM IMÓVEIS? #shorts"
video_id: jVT-ayIlGRA
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jVT-ayIlGRA
video_date: 2026-04-08T23:30:13+00:00
video_description: |
  Você sabia que Arnold Schwarzenegger ficou milionário antes mesmo de virar astro de Hollywood? 
  
  Ainda nos anos 70, ele usou suas economias para entrar no mercado imobiliário, comprando prédios, alugando unidades, vendendo com lucro e reinvestindo em ativos cada vez maiores. 
  
  Foi assim que construiu independência financeira antes dos 30 anos. 
  
  Quando o cinema finalmente abriu as portas, Arnold já não precisava aceitar qualquer papel. 
  
  E essa liberdade ajudou a transformar fisiculturista, investidor e ator em um bilionário.
  
  Curioso Mercado – Conteúdo para quem tem conteúdo.
---
Você sabia que Arnold Wasnegger fez seu primeiro milhão de dólares investindo em imóveis? Quando chegou aos Estados Unidos, no fim dos anos 60, Arnold Schwannegger ainda era um fisioculturista tentando se estabelecer. Ele tinha cerca de 27.000 economizados e já sabia que não queria depender de oportunidades incertas para ganhar dinheiro, como a maioria das pessoas em Hollywood. Então, decidiu seguir outro caminho. No início dos anos 70,

Schyngneger usou suas economias e pegou cerca de 10.000 000 emprestados para dar entrada em um prédio de apartamentos avaliado em aproximadamente 215.000. Ele morava em uma unidade e alugava o restante. O imóvel praticamente se pagava sozinho. Cerca de um ano depois,

ele vendeu o prédio por algo próximo de 360.000. E foi ali que tudo mudou. Com o lucro do empreendimento, começou a repetir estratégia. Comprava, valorizava, vendia e reinvestia em ativos maiores. Primeiro

um prédio de 12 unidades, depois 36 e depois mais de 100 apartamentos. Antes mesmo dos 30 anos, Arnold Chasnegger já era milionário. E isso mudou completamente sua trajetória, porque quando Hollywood apareceu, ele não precisava aceitar qualquer papel, ele podia escolher. Em 1982, veio Conan, o bárbaro, e em 1984 o exterminador do futuro. Nos anos 90, ele se tornou um dos atores mais bem pagos do mundo, mas a base já estava construída. Ao longo do

tempo, Arnold Schwznegrager continuou investindo em imóveis e acumulou um portfólio avaliado em mais de 100 milhões de dólares. Depois ainda se tornaria o governador da Califórnia entre 2003 e 2011. Hoje sua fortuna é estimada em mais de 1.1 bilhão de dólares. Só com seus filmes, ele já ganhou mais de 500 milhões de dólares.

Gostou dessa história? Sigo o curioso no mercado para mais conteúdos como esse.