---
video_title: "NA TV TUPI, ANA MARIA BRAGA MOSTRA A ALTA DA GASOLINA EM 1979 #shorts"
video_id: GmlU_kZQJW8
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GmlU_kZQJW8
video_date: 2026-03-22T11:15:01+00:00
video_description: |
  Em 1979, ainda na TV Tupi, Ana Maria Braga já traduzia para o público brasileiro um mundo em ebulição. 
  
  Naquele momento, a Revolução Iraniana, a crise dos reféns em Teerã e o choque do petróleo ajudavam a empurrar os preços globais da energia para cima, num movimento que atingiu em cheio países importadores como o Brasil. 
  
  Décadas depois, a cena parece ecoar no presente. 
  
  O novo agravamento do conflito envolvendo Irã e Estados Unidos voltou a pressionar o mercado internacional, e o impacto já aparece aqui. 
  
  Segundo a ANP, o diesel e a gasolina subiram nas últimas semanas, enquanto governo e Petrobras correm para conter o repasse. 
  
  Muda a televisão, muda o tempo, mas a geopolítica do petróleo continua chegando direto à bomba.
---
A gasolina começou a ser vendida mais cara hoje em todo o país. O preço é realmente assustador. 22 cruzeiros e 60 centavos a amarela e 35 cruzeiros a azul. >> Que que você está achando desse aumento da gasolina? >> É absurdo. Absurdo. Gasolina não tem

condições de trabalhar. >> Vocês estão acreditando no sindicato? >> Nunca. Uma força para nós. O sindicato só fala fala fala de nada. G dinheiro para nós.

Para nós só adianta baixar a gasolina porque eu já não tem passageiro com o preço que tá sem aumentar o táxi. >> Eu sou de frota. A diária tá 590 cruzeiro. A gente já não tem condições de pagar nem a diária. P gasolina ainda.

1 milhão e pouco. Ninguém tem condição de gas dinheiro. Aí >> o Irã já se prepara para uma guerra contra os Estados Unidos. Oatoláini pediu hoje aos guardas revolucionários que instruam militarmente os 20 milhões de jovens iranianos, a fim de que cada um deles saiba usar uma arma. Segundo essa guerra contra os Estados Unidos devem ser empreendida no plano religioso, financeiro e militar. Os

Estados Unidos representam, talvez a maior potência do mundo, porém devemos mobilizar todo o povo iraniano contra ele", acrescentou o líder revolucionário. Ao mesmo tempo, o governo norte-americano também parece desacreditar numa solução pacífica com a crise com o Irã. Ontem à noite, o presidente Jimmy Carter declarou-se cético quanto à possibilidade de que a Organização das Nações Unidas consiga negociar a libertação dos 49 reféns na embaixada americana. inteirã. Carter afirmou que seu governo está tentando todos os caminhos possíveis para libertar os reféns, que a crise entre Teran e Washington é a maior ameaça à paz mundial. Aliás, isso desde a crise

da instalação dos mísseis soviéticos em Cuba.