---
video_title: "PELÉ GEROU UMA GUERRA ENTRE PUMA E ADIDAS? #shorts"
video_id: xtAbf85HBOg
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xtAbf85HBOg
video_date: 2026-07-03T11:15:10+00:00
video_description: |
  Pelé foi um dos atletas mais famosos do mundo e o único homem a vencer três Copas do Mundo, mas poucos sabem que ele se tornou peça central numa antiga rivalidade entre a Adidas e a Puma.
  
  Tudo começou em 1924, quando os irmãos alemães Adolf e Rudolf Dassler abriram juntos uma fábrica de calçados que, anos depois, se dividiu em duas empresas concorrentes fundadas em lados opostos da mesma cidade.
  
  Para evitar uma guerra de propostas que arruinaria ambas, as marcas firmaram o chamado Pacto Pelé, no qual concordaram que nenhuma delas tentaria contratar o craque brasileiro.
  
  Em 1970, porém, a Puma quebrou o acordo e pagou uma fortuna para que Pelé parasse antes da partida contra o Peru e amarrasse as chuteiras diante das câmeras, revelando ao mundo inteiro qual marca ele calçava e reacendendo definitivamente aquela antiga disputa.
  
  -
  
  Curioso Mercado - Conteúdo para quem tem conteúdo
---
Você sabia que o rei Pelé foi pivô na disputa entre Adidas e Puma na Copa de 1970? Essa história começa em 1924, quando os irmãos alemães Adolf e Rudolf Dasler abriram uma empresa de calçados na lavanderia de sua mãe, a Daer Brothers Shory. Porém, em 1948, os irmãos desfizeram a parceria e cada um criou sua própria marca. Adolf nomeou sua nova empresa de Adidas, de Adolf Desler, e Rudolph tentou um conceito semelhante com Huda, mas acabou optando por Puma. A partir daí, os irmãos Dasler se tornaram rivais e se recusaram a fazer negócios juntos novamente. Mas no

final dos anos 60, tudo mudou por causa de Pelé. E a ideia era simples. Uma guerra de propostas para patrocinar o atleta poderia levar as duas empresas à falência. Então eles concordaram que nenhuma das empresas poderia contratar Pelé, mas em 1970 Puma quebrou esse acordo e negociou uma jogada de marketing muito inteligente. Antes da partida das quartas de final da Copa do Mundo de 1970 entre Brasil e Peru, a Puma abordou o Pelé com uma oferta de 120.000, o equivalente a 1 milhão de

dólares em valores atuais. O combinado era que Pelé deveria caminhar até o meio-coampo segundos antes do início da partida e pedir ao árbitro tempo para amarrar as chuteiras. Foi nesse momento que as câmeras deram zoom e milhões de pessoas perceberam que Pelé era um atleta da Puma. A publicidade foi um enorme sucesso e a Puma registrou vendas anuais records. Mas isso só aprofundou ainda mais a guerra entre os irmãos Adolf e Rudolf. E você já conhecia essa

história? Segue o curioso mercado para mais conteúdos como esse.