---
video_title: "Como o IMPÉRIO da Família GUINLE chegou ao FIM"
video_id: eg1JI1Q3j2I
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eg1JI1Q3j2I
video_date: 2026-02-20T22:32:22+00:00
video_description: |
  Diagnóstico gratuito da sua carteira de investimentos com a Nord!
  👉 https://hubs.la/Q043-THN0
  
  No Episódio II da série sobre a família Guinle, contamos como um dos maiores impérios privados da história do Brasil entrou em declínio.
  
  Após dominar o Porto de Santos, investir em infraestrutura e participar da industrialização do país, a família enfrentou uma sequência de rupturas: estatização de setores estratégicos, proibição dos cassinos que abalou o Copacabana Palace, perda de influência política e, décadas depois, o fim da concessão do porto.
  
  A narrativa acompanha o auge e a queda dos negócios, a mudança de perfil entre as gerações e o desfecho simbólico com a venda do Copacabana Palace e o fim do Banco Boavista.
  
  Mais do que a história de uma fortuna perdida, este episódio explica como contexto político, decisões estratégicas e falta de reinvenção contribuíram para o desaparecimento de um dos maiores conglomerados do país.
  
  Uma análise sobre poder, herança e o fim de um modelo de capitalismo brasileiro.
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  00:33 - Eduardo Filho
  02:35 - Octávio Guinle
  05:08 - Arnaldo e Carlos
  07:28 - Os Outros Irmãos
  09:02 - O Jogo do Poder
  12:13 - A Companhia Siderúrgica Nacional
  15:04 - Sinais dos Tempos
  17:00 - A Perda do Porto
  18:21 - O Fim de Grandes Símbolos
  19:46 - Jorginho Guinle
  21:53 - O Fim de um Império
  25:00 - Créditos
---
No episódio anterior, vimos como a família Ginley saiu do comércio para construir um dos maiores impérios privados da história do Brasil. A partir do porto de Santos, eles ergueram um monopólio logístico, enfrentaram empresas estrangeiras no setor elétrico, construíram sua própria usina e criaram um banco para financiar as próprias obras. Esse império parecia invencível. Parecia. [música]

Eduardo Guinle Filho, primogênito da dinastia, por tradição deveria herdar o comando dos negócios, mas sua trajetória seria marcada por derrotas sucessivas e desgaste. progressivo, Eduardo Filho acabou se afastando dos negócios principais da família. Com sua herança, ele decidiu investir em um projeto pessoal que representava perfeitamente sua personalidade. No Rio de Janeiro, ele construiu o Palácio das Laranjeiras, com arquitetura inspirada em palacetes franceses do século XIX. A residência era magnífica, mas consumia capital sem gerar retorno e décadas depois se tornaria a residência oficial do governador do estado do Rio de Janeiro.

Mas Eduardo não parou aí. Ele comprou do Barão de Nova Friburgo o Parque São Clemente, propriedade com jardins a mais de 200 km do Rio de Janeiro, na região serrana. Os outros irmãos, Carlos, Arnaldo e Otávio, consideravam os investimentos em Nova Friburgo uma loucura. A cidade ficava longe, era de difícil acesso e não atraía como ponto de veraneio comparado a Petrópolis ou Teresópolis. Mas Eduardo Filho não se importava e assim seus projetos extremamente luxuosos consumiram praticamente toda a sua fortuna ao longo das décadas seguintes. Mas ele não era o

único que gostava de luxo nessa geração. A diferença é que seu outro irmão sabia como ganhar dinheiro com isso. A verdade é que ganhar dinheiro é uma coisa e estruturar investimentos para que ele continue crescendo é outra completamente diferente. No Brasil, onde o cenário econômico muda com frequência, decisões mal estruturadas podem corroer o patrimônio quase sem que se perceba. Por isso, revisar a carteira à luz do cenário atual é parte essencial de qualquer estratégia séria de investimento. É exatamente esse tipo de

análise que a Nord propõe, avaliar sua carteira considerando o contexto econômico e os riscos envolvidos. A Nord, além de patrocinar esse vídeo, está oferecendo uma análise gratuita de carteira. O acesso está no link da descrição ou no Qcode.

Otávio Ginley escolheu o caminho da hotelaria de luxo e do entretenimento. Em 1919, Otávio foi designado para gerenciar um novo empreendimento da família. Era o Palaci Hotel na Avenida Central. O negócio era uma sociedade com Barão de Saedra, o mesmo do Banco Boa Vista. Mas a grande realização da vida de Otávio aconteceria no dia 13 de agosto de 1923, quando Copacabana Palace abriu suas portas. Financiado com

recursos próprios da família, o hotel foi construído para coincidir com as comemorações do centenário da independência. A inauguração, porém, acabou ocorrendo quase um ano depois, mas ainda assim marcou o início de uma nova era para a hotelaria brasileira. A fachada imitava o hotel negresco de Nice e o Calton de Canes. Seu interior tinha mármore de carrara, lustres de cristal checo e imobiliário importado da França. Ele era o hotel mais luxuoso da América do Sul. Mas Otávio sabia que hotelaria

sozinha não sustentaria o negócio. E o verdadeiro motor estava no subsolo do hotel, o cassino. O cassino do Copa se tornou o mais sofisticado do Rio de Janeiro e frequentado pela elite carioca, políticos, empresários e visitantes estrangeiros. Ele movimentava fortunas todas as noites e o modelo era simples e brutalmente eficaz. Os hóspedes ficavam no hotel, jogavam no cassino e, por final, consumiam no restaurante e nos bares. Assim, o

cassino subsidiava toda a operação hoteleira e ainda gerava lucros extraordinários. Desde a inauguração, o Copacabana Palace se transformou em ponto de hospedagem de grandes autoridades e celebridades. Nomes como Carmen Miranda, Orson Wells, Walt Disney, Albert Einstein e muitos outros se hospedaram por ali. O hotel também teve papel decisivo na valorização imobiliária de Copacabana, onde antes haviam apenas areia e algumas construções esparsas, surgiu o bairro mais glamoroso da época do Rio. Mas Otávio não parou por aí. Ele também

construiu o palácio de Brocoyó em uma ilha na baía de Guanabara, inaugurada em 1932. O local foi palco de festas que entraram para a lenda carioca. Convidados chegavam de barco, havia orquestras, champanhe francês e comida importada. Porém, em 1944, o palácio foi vendido para o governo estadual, porque ao que consta, Otávio estava concentrado no Copa, que ainda continuava imprimindo dinheiro. Mas tudo mudaria para Otávio em 1946.

E quando mudou, mudou da noite para o dia. Mas isso a gente conta daqui a pouco.

Já Arnaldo Ginley construiu sua trajetória no esporte e nas artes. Ele tornou-se presidente do Fluminense Futebol Clube e em 1919 inaugurou o Estádio das Laranjeiras, que virou o principal palco do futebol brasileiro por mais de uma década. Um ano depois, em 1920, Arnaldo fundou o IAT Clube do Rio de Janeiro. Naquele contexto, clubes funcionavam como centros de sociabilidade das elites, locais onde negócios eram fechados informalmente. Mas Arnaldo foi além do esporte e de clubes sociais. Em 1922, ele financiou a

viagem do grupo Os Batutas, que incluia a Pxinguinha a Paris, levando a música brasileira pela primeira vez a Europa. Ele era um adorador das artes e em 1941 tornou-se conselheiro da Orquestra Sinfônica Brasileira e financiou o maestro Elazar de Carvalho durante sua formação nos Estados Unidos. Outro irmão, Carlos Guinley, era apaixonado por automobilismo. Como presidente do Automóvel Clube, ele reuniu doações privadas e construiu a Rio Petrópolis. Inaugurada em maio de 1926, com 79 km, ela foi a primeira grande rodovia brasileira construída fora do controle estatal direto. Já em 1934, Carlos

organizou o circuito da Gávia, que ficou conhecido também como GP Carlos Guinley. A pista passava por dentro do túnel velho, subiu o morro dos dois irmãos e descia pela vista chinesa. Era perigoso, espetacular e atraía pilotos internacionais. Carlos também foi fundamental na carreira de Vila Lobos, financiando o seu conserto na Salgavu em Paris em 24 de outubro de 1926, que foi um divisor de águas e apresentou a música brasileira à elite cultural europeia. Já em Teresópolis, Carlos construiu a Granja Comari, fazenda modelo com gado suíço, cavalos de corrida e aviário sofisticado. Parte da

propriedade seria vendida pela família para a Confederação Brasileira de Desportos no final de 1970, tornando-se centro de treinamento da seleção brasileira. E Carlos teve participação num episódio que seria de grande importância para a família. Em 27 de novembro de 1936, ele recebeu o presidente Franklin Roosevelt em sua mansão em Botafogo. Essa visita colocou o sobrenome Guinley no circuito político de Washington de vez, facilitando futuras negociações, especialmente uma que estava por ver. >> [música] >> Além de tocar os negócios, Guilherme concentrou seus esforços em ciência e saúde. O Hospital Gafre e Guinley,

criado em memória de Cândido Gafr e financiado pela família, tornou-se referência no tratamento de doenças infecto contagiosas. Guilherme também mantia a relação direta com Carlos Chagas, financiando campanhas sanitárias e ações de combate à malária em áreas industriais ligadas ao grupo. Mas no fundo era investimento estratégico disfarçado de filantropia, porque operários saudáveis produziam mais. A irmã Celina Ginley casou-se com Lineu de Paula Machado, o fundador do hipódromo da Gávia, inaugurado em 1926. Sua casa na rua São Clemente tornou-se o ponto de encontro semanal da família.

Todo domingo, os irmãos se reuniam ali para resolver questões familiares e financeiras. Ali Guilherme passaria a morar nos anos 40, tornando-se segundo pai para os quatro filhos de Celina. Eloía, a filha caçuda de Eduardo Guinley, casou-se com o prêmio Samuel Ribeiro em 1915 e participou de um dos maiores empreendimentos imobiliários da história do Brasil. Durante a Segunda Guerra, quando o governo decidiu construir a base aérea em Cumbica, o terreno pertencia aos Ginle e a Samuel. A família então doou as terras para a base e no entorno lançou um projeto com 3.000 lotes residenciais vendidos

rapidamente. Décadas depois, aquele projeto se transformaria no aeroporto internacional de Guarulhos, o maior do país. Mas enquanto os irmãos tinham suas aspirações pessoais, Guilherme enfrentaria os maiores desafios e oportunidades de sua vida. [música]

No final dos anos 1920, Guilherme Guinley tinha noção precisa de quem era quem na sociedade e na política de seu tempo. Ele sabia qual tratamento dar a cada pessoa e na hora da briga a quem recorrer. Um de seus favoritos era o jornalista Cisatubrian, sempre pronto a trocar editoriais favoráveis por obras de arte para o MASP ou doações em dinheiro. Essas habilidades políticas de Guilherme seriam fundamentais porque o Brasil estava mudando radicalmente e dessa vez a mudança viria de um evento que ninguém controlava. No dia 29 de outubro de 1929, a bolsa de Nova York desabou e o impacto atravessou o Atlântico e destruiu a economia brasileira. As receitas de exportação

evaporaram e o Brasil, dependente de um único produto, entrou em crise profunda. É nesse cenário que Getúlio Vargas chegou ao poder em 1930 com um diagnóstico claro. O Brasil não podia depender apenas do café e era preciso criar uma indústria. Assim, dois setores tornaram-se prioritários, o petróleo e o aço. Guilherme Guinley entendeu rapidamente que precisava jogar esse novo jogo. Então usou todo o seu poder e

entrou de cabeça em ambos setores. E aqui entra uma história curiosa. Em 1974, após 4 anos de estudo, o geólogo contratado pelo governo Víctor Alenheim entregou seu veredito afirmando que não havia petróleo no Brasil, mas nem todo mundo aceitou o veredito oficial. Uma dessas pessoas foi um químico chamado Silvio Freud Abreu, que analisou amostras retiradas de Lobato na Bahia e chegou a uma conclusão diferente. Para ele, aquilo era petróleo. Então, sem

apoio do governo, Freud Abru procurou quem tinha dinheiro para bancar o estudo. E é nesse momento que Guilherme Guinle entra nessa história. Guilherme organizou a Empresa Nacional de Investigações Geológicas e obteve concessões para pesquisas em Lobato e Itaparica. Outro nome central da industrialização brasileira, Roberto Simonsen, também entrou na corrida. Guilherme, pragmático, propôs unir forças e assim as iniciativas dos dois titãs foram fundidas no consórcio nordeste. Mas o ambiente mudou

rapidamente e em 1939 o governo criou o Conselho Nacional do Petróleo e impôs um limite de cinco concessões por empresa. Guilherme tinha sete e o recado era claro. O estado se preparava para assumir o controle do setor. Simonsen, temendo perder tudo, abandonou o negócio, mas Guilherme decidiu permanecer. Então, no dia 21 de dezembro de 1939, no poço 163 de Lobato, na Bahia, a aposta de Guilherme se confirmou. Pela primeira vez na

história, o petróleo jorrou em solo brasileiro e quem liderou essa descoberta foi Guilherme Guinley. A glória, porém, durou pouco, porque logo Getúlio Vargas confirmou que aquela exploração seria estatizada para atender demandas estratégicas do exército. O governo até ofereceu uma indenização, mas Guilherme acabou recusando. Mesmo assim, ele seguiu perfurando até 1953, até que Vargas estabeleceu o monopólio estatal definitivo com a criação da Petrobras. E assim a batalha pelo petróleo estava perdida definitivamente, mas Guilherme ainda não tinha terminado de disputar o futuro do Brasil.

No final dos anos 30, o Brasil viveu um cenário de nacionalismo exacerbado e o começo de uma economia de guerra. Nesse contexto, o governo brasileiro precisava de empresários capazes de tocar uma obra industrial gigantesca. com acesso a crédito internacional e trânsito político suficiente para negociar fora do país. Poucos reuniam esse perfil, mas os Ginley eram um deles. Então, em março de 1940, Guilherme Guinley assumiu a presidência da Comissão Executiva do Plano Siderúrgico Nacional, ao lado de Oscar Wenschinensk e Marcedo Soares.

Assim, ele se envolveu em outro desafio estratégico para o Brasil e sua missão era tirar do papel a primeira grande usina de aço integrada do país. A ideia era suprir a demanda interna de aço, superando a dependência de importações. Guilherme, junto a uma comissão, escolheu Volta Redonda pra construção da primeira usina. O problema era que o Brasil não tinha capital para financiar uma obra dessa escala. Então, a saída veio de Washington. Franklin Roosevelt

havia lançado a chamada política da boa vizinhança, uma estratégia para garantir aliados na América Latina em meio à Segunda Guerra Mundial. Então, o relacionamento construído anos antes, incluindo a visita recebida por Carlos Guinley em 1936, abriu portas decisivas. Guilherme partiu para uma missão e negociou diretamente com o Exin Bank um financiamento de 20 milhões de dólares. Ele conseguiu e assim a obra seria financiada. Mas no fundo, o acordo fazia parte de um pacto geopolítico mais amplo. O Brasil apoiaria os aliados e,

em troca, receberia investimentos estratégicos para sua industrialização. Mas Guilherme não entrou apenas como articulador político, ele investiu seu próprio dinheiro. Porém, a construção impôs desafios inéditos, porque era preciso treinar milhares de operários sem experiência industrial, muitos deles analfabetos, para operar equipamentos sofisticados importados dos Estados Unidos. E para Guilherme, a CSN representava uma ruptura importante na sua trajetória, porque no porto de Santos eles eram concessionários com ampla autonomia operacional. Já na siderurgia eram sócios de um empreendimento controlado pelo estado e o centro de decisão não estavam nas suas mãos, mas sim no governo federal. Foi

então que em 1945, com a usina em fase de pré-produção, Guilherme deixou o comando do projeto. O motivo oficial era preparar a expansão do porto no pós-guerra. Mas, segundo consta, o motivo real era outro. Ele queria voltar ao tipo de negócio que sempre dominou, onde decisões não dependiam do governo. Sua saída marcou simbolicamente o fim de uma era. E essa foi a última vez que os

guin estiveram no centro da criação de um grande empreendimento estratégico nacional e também, talvez, uma grande oportunidade perdida. A partir dali, a família passaria a administrar o que já havia sido construído, mas as coisas já não andavam muito bem naqueles tempos para os Ginly.

Essa nova visão sobre infraestrutura, desenvolvimento e papel do Estado na economia acabou afetando também o principal negócio dos Ginley, o porto de Santos. Isso porque em 1934 o governo promulgou o código de águas, estabelecendo limites máximos para concessões, tarifas sob controle estatal e, sobretudo, a reversão dos ativos ao poder público ao fim dos contratos. Para a companhia docas de Santos, o impacto não veio na forma de uma ruptura súbita, mas de intervenções graduais e cumulativas. O governo federal passou a impor restrições administrativas progressivas, como controle sobre investimentos, tarifas e planos de expansão. Na prática, a docas começou a perder autonomia muito antes do término formal da concessão. O monopólio

continuava existindo no papel, mas o poder de decisão já não estava mais inteiramente nas mãos da família. E poucos anos depois, outro golpe atingiu o coração simbólico do império. Em 30 de abril de 1946, o presidente Eurico Gaspar Dutra assinou o decreto lei que proibiu os jogos de azar em todo o território nacional. Da noite para o dia, os cassinos do Brasil foram fechados e assim a principal fonte de sustentação do Copacabana Palace também se foi. Desde a inauguração, o cassino havia sido o verdadeiro motor financeiro do hotel. Para se ter uma ideia, em

apenas 13 anos de operação, o cassino movimentou o equivalente a mais de 1 bilhão de dólares. Sem ele, o Copacabana Palace se transformou em um ativo pesado, caro e difícil de sustentar. E Otávio Ginle perderia assim sua galinha dos ovos de ouro. O império dos Ginley já não crescia e, na verdade, passava a operar na defensiva, tentando preservar posições. Então, em 20 de maio de 1960 ocorre mais um grande golpe. Guilherme

Guinley morreu. Com sua morte, a família perdeu seu principal líder e a partir dali o império passaria a ser herança.

No mesmo ano da morte de Guilherme, o Brasil transferiu sua capital para Brasília. A mudança alterou profundamente a dinâmica de poder no país e o Rio de Janeiro deixou de ser o centro das decisões políticas. Para famílias empresariais que haviam construído sua influência em torno da proximidade com o poder político no Rio, isso representou um choque significativo. Os canais informais de negociação se enfraqueceram e os Ginly, que sempre souberam a quem recorrer, de repente não sabiam mais. Como consequência também disso, já no final dos anos 60, a concessão da companhia doas, que deveria durar até 1980, passou a ser mais atacada ainda. Para o novo

estado, a ideia de que o principal porto do país estava sob controle privado por quase um século se tornou politicamente insustentável. Assim, aumentaram ainda mais as intervenções administrativas, revisões contratuais, restrições operacionais e disputas judiciais. E quando a concessão do porto se aproximou do fim, em novembro de 1980, a empresa já não era mais o centro de poder que havia sido. Para os Ginley, isso significou perder o comando do ativo que sustentava todo o conglomerado. Assim, o sistema integrado que havia sido construído ao longo de décadas começou a se desarticular de vez e agora até grandes símbolos da família seriam perdidos.

Em 1989 aconteceu a transação mais simbólica e traumática de toda a história dos Ginly. Após uma negociação com James Sherwood, empresário internacional do setor hoteleiro, a família vendeu o Copacabana Palace por aproximadamente 25 milhões de dólares. Analistas da época consideraram o valor muito abaixo do que valia, mas ele não refletia apenas uma queda financeira e sim a perda de um ativo carregado de significado histórico. Mas as perdas não pararam por aí. E nos anos 1990, o Banco Boa Vista enfrentava agora um sistema financeiro ampliado, regulado e dominado por grandes instituições. O crédito

passou a ser guiado por políticas macroeconômicas e não mais apenas por relações pessoais, prestígio ou influência direta. Sem o fluxo constante de operações vinculadas ao porto de Santos, o Boa Vista perdeu parte essencial de sua base de negócios. Até que em 1997 ocorreu o desfecho definitivo. O banco, que havia financiado a reforma do porto de Santos, operado milhões em crédito industrial e ocupado um edifício projetado por Oscar Neemer, foi vendido e o valor foi simbólico. O banco foi vendido por apenas R$ 1. Mas enquanto o império se

desfazia peça por peça, a terceira geração dos Ginly seguiu um caminho que provavelmente teria feito Eduardo Palacim se revirar no túmulo.

A partir do fim dos anos 40, algo novo começou a ganhar força no Brasil. Eram as colunas sociais. Jornalistas passaram a narrar a vida da elite, seus hábitos, festas e romances. E é nesse novo palco que a terceira geração dos Guinley se projetou. A família que antes aparecia nos jornais por concessões, portos, usinas e disputas políticas passou a aparecer por outro motivo, a presença em eventos mundanos. Jorginho Guinley se

tornou o rosto mais conhecido dessa transformação. Ele viajava constantemente para Monte Carlo, Paris e Nova York. Frequentava festas internacionais, jogava fortunas em cassinos europeus e namorava atrizes de Hollywood. Durante o carnaval, trazia estrelas estrangeiras para o Copacabana Palace e promovia festas que custavam pequenas fortunas e rendiam grandes manchetes no dia seguinte. Sua vida era consumo puro. Carros importados, roupas

sob medidas de alfaiates italianos, joias para namoradas, noites intermináveis. Jorginho representava a transição definitiva de uma família que havia construído infraestrutura para um país inteiro, para outra que apenas consumia o capital acumulado por gerações anteriores. Enquanto isso, o Brasil e a riqueza passou a ser gerada por grupos industriais, multinacionais, empresas de tecnologia, agronegócio global e novos conglomerados financeiros. Parte da terceira geração até tentou fazer parte desse grupo, mas no fundo eles repetiam a mesma receita do passado, aproveitando a reserva de mercado criada pelo regime militar para a indústria nacional de informática. Esse foi o caso da Elebra. Entre 1984 e

1992, descendentes de Celine e Eduardo Guinley fundaram a empresa que chegou a figurar entre as maiores do setor no país. Mas o modelo dependia de proteção estatal e com o fim da reserva de mercado e a abertura concorrência internacional, a disputa se tornou insustentável e a Elebra não resistiu. Os herdeiros dos Ginle não conseguiram jogar um novo jogo. Em alguns casos, como do nosso famoso Jorginho, para ser justo, nem quiseram.

O processo de decadência dos Ginley foi silencioso. Não houve falência espetacular, nem escândalo que marcasse simbolicamente o fim do império. Se fosse fazer um resumo sobre a ótica de negócios, a coisa aconteceu da seguinte forma. Sem o porto operando com plena autonomia, o fluxo de caixa diminuiu. Sem o fluxo de caixa, o banco perdeu boa parte de sua base de operações. Sem o

banco forte, a capacidade de financiar novos projetos reduziu drasticamente e assim novos projetos ficaram inviáveis. Mas essa seria uma visão muito simplista do negócio, porque os fatores humanos por trás, como a gente viu, com certeza fizeram a diferença no declínio do império econômico da família. Hoje, os herdeiros diretos não são tão conhecidos. Para o grande público, o nome sobrevive quase exclusivamente na figura da atriz Guilhermina Ginley. A família ainda mantém relevância nos círculos sociais, mas nada comparável ao peso que exerceu em seus tempos áureos.

E recentemente, em uma tentativa de reabrir um capítulo do passado, em 2013, a família entrou com uma ação judicial contra a União, pedindo R 5 bilhões deais de indenização pelo aeroporto de Guarulhos. O argumento era de que o local havia perdido sua função estratégica original. Para eles não poderia haver a privatização do aeroporto, pois nesse caso a área deixaria de estar sob o controle do governo. A ação já foi considerada prescrita, mas ao que parece os descendentes ainda seguem tentando indenizações. Talvez a pergunta que fica sobre os Ginly não seja como perderam sua fortuna, mas o que poderiam ter sido nos dias atuais? E se tivessem

transformado poder político e caixa abundante e uma grande empresa de petróleo, como Guilherme chegou a tentar? E se tivessem levado adiante projetos industriais como a CSN, criando um grupo capaz de atravessar gerações, a história não se faz de ss e os Ginley provaram que fortuna, sem reinvenção e uma ajuda do governo tem prazo de validade. E o deles venceu. E quando entram em cena as ajudas do governo, surge uma pergunta que a história nunca respondeu completamente. Como os Greinley conseguiram contratos tão vantajosos? No fundo, esse é só mais um

capítulo cheio de lacunas e um país onde negócios e poder público sempre caminharam lado a lado. E quando Jorginho Guin morreu em 2004, o império que se obsavou havia construído grão a grão, havia se reduzido a migalhas. Sua frase, só lamento por não ter tido mais dinheiro para gastar, não era apenas o epitáfio de um playboy, era o epitáfio de um modelo inteiro de capitalismo brasileiro que não soube se reinventar quando o país mudou. Hoje, quando você passa pelo Copacabana Palace, pelo Palácio das Laranjeiras ou pelo Porto de Santos, o nome Guinley não está mais na gestão, está na memória. E a memória tem valor histórico, cultural e simbólico.

Mas diferente de porto, energia ou banco, memória não gera dividendos. E é assim que grandes impérios econômicos virão passado.

[música]

Curioso mercado. conteúdo para quem tem conteúdo.