---
video_title: "LOJAS COLOMBO: O Império do VAREJO do Sul do Brasil"
video_id: FuAt7nA85fk
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FuAt7nA85fk
video_date: 2026-04-03T22:00:30+00:00
video_description: |
  A história da Lojas Colombo não começa em uma grande capital, nem com investidores ou planos sofisticados.
  
  Ela começa no interior da Serra Gaúcha, em um Brasil onde a confiança valia mais do que qualquer contrato e comprar no “caderno” era a regra.
  
  Foi nesse cenário que Adelino Colombo construiu, praticamente do zero, uma das maiores redes de varejo do país. Um negócio que cresceu baseado em crediário, relacionamento direto com o cliente e uma leitura muito precisa do Brasil real.
  
  Uma história que passa por estratégias pouco óbvias, como vender televisores dentro da casa dos clientes, crescer junto com a eletrificação do interior e construir uma base sólida longe dos grandes centros. Mas também por decisões difíceis, disputas societárias, erros de expansão e a necessidade de voltar às origens para preservar o negócio.
  
  Mais do que a história de uma empresa, esse episódio mostra como negócios de verdade são construídos no Brasil, com proximidade, timing e execução.
  
  Se você quer entender como se constrói um império fora do eixo tradicional, esse episódio é para você.
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:32 - Outros Tempos
  03:31 - O Guri Arrojado
  05:16 - A Colombo
  08:42 - O Fusca e o Interior
  11:11 - Crescer Junto com o Brasil
  13:12 - A Disputa
  16:28 - A Estrela
  18:35 - Créditos
---
No Brasil, todo mundo já ouviu falar de Casas Bahia, Magazine Luía ou Ponto Freu. Mas a Lojas Colombo construiu um império longe dos grandes centros, dominou o sul do país e chegou a ser a terceira maior rede de móveis e eletrodomésticos do Brasil. E tudo isso começou no interior da Serra Gaúcha, num Brasil onde muita gente ainda comprava no caderno. A energia elétrica mal havia chegado e vender uma televisão exigia muito mais do que simplesmente expor o [música] produto na loja. O fundador Adelino Colombo ia até a casa do cliente, instalava o aparelho, deixava a família testar por alguns dias e só depois voltava para fechar a venda.

Décadas depois, a empresa se transformou na maior rede varegista de eletrodomésticos e móveis do sul do Brasil, com mais de 365 lojas, presença em quase 300 cidades, mais de 4.000 funcionários e fatura mais de R bilhões deais por ano. Mas o que torna essa história tão interessante não seja apenas o tamanho que a Colombo alcançou, e sim como um negócio nascido no interior baseado em crediário, relacionamento e leitura de timing, conseguiu crescer, sobreviver a crises, disputas e mudanças profundas no varejo brasileiro. Então fica comigo até o final, porque essa não é só a história da Lojas Colombo, é a história de como se constrói um império entendendo o Brasil real.

Adelino Raimundo Colombo nasceu em dezembro de 1930 em Nova Milano, no interior de Farropilha, na Serra Gaúcha. De origem italiana, seu pai era um pequeno agricultor e aquela região, nos anos 1930 e 1940, não tinha muito do que chamamos hoje de economia de consumo. A energia elétrica era escassa, estradas asfaltadas eram exceção e o banco era uma instituição distante da realidade do pequeno agricultor. O centro da vida econômica local era o armazém de secos e molhados, um único balcão que vendia arroz, feijão, açúcar, sal, querosene, ferramentas e tecidos. E boa parte das compras era feita no caderno, com pagamento só depois da colheita, quando aparecia o dinheiro. O ativo mais

importante era o nome da pessoa e a reputação construída ao longo dos anos. Ali o que valia era a palavra. Foi dentro dessa lógica que Adelino cresceu e foi observando esse sistema que ele percebeu ainda adolescente que seu caminho não estava no campo. Então em 1947, com 16 para 17 anos, Adelino conseguiu seu primeiro emprego como balconista no Armazém Pascoal. na cidade de Farroupilha. Ali aprendeu na prática

como se comprava, como se marcava preço, como se controlava o giro de cada item, como se negociava com o fornecedor e como se cobrava sem romper o relacionamento com o cliente. Ao longo desse período, ele também trabalhou como representante comercial, viajando e conhecendo outros mercados. Assim, Adelino passou a entender que vender também era ir até o cliente, abrir praça, circular, testar novos territórios. E foi justamente nesse armazém que, no começo dos anos 1950, surgiu a oportunidade que mudaria sua trajetória. O dono Manuel Pascoal chamou Adelino e fez a proposta para ele comprar 1/3 do negócio. O problema era

que Adelino tinha apenas 3.000 cruzeiros guardados e o terço custava 100.000.

Para viabilizar a compra, Adelino precisou de 97.000 cruzeiros emprestados e conseguiu parte disso com o vizinho do padrinho, mas o empréstimo não veio sozinho e seu pai precisou assinar com avalista, colocando na mesa os 30 haares de terra da família. Antes de construir qualquer patrimônio, Adelino usou o que tinha de mais valioso naquele lugar, que era a credibilidade do seu pai. Com o dinheiro e o negócio nas mãos, ele reorganizou o armazém, ampliou o sortimento e criou uma promoção que virou a marca da casa. Toda quarta-feira, um produto era vendido a preço de custo, atraindo a cidade inteira. Mas Adelino percebeu rápido que

o varejo básico tinha um limite muito claro. Arroz, feijão e açúcar exigiam um volume enorme para gerar retorno. Foi então que apareceu nessa história um primo chamado Dionissio Magion, que morava em Porto Alegre e trabalhava numa oficina de manutenção. Nos fins de semana, Dionísio e um colega montavam rádios artesanais e o primo trazia alguns aparelhos para Adelino que revendia no seu armazém. A fila que se formava na porta ensinou algo que Adelino não esqueceria mais. A diferença

entre vender 1 kg de açúcar e vender um produto de maior valor agregado era enorme. Logo em seguida vieram as viagens a São Paulo e Porto Alegre que Adelino fez e ali o horizonte se abriu de vez. Ao conhecer a Mapping, Adelino ficou impressionado com a ideia de uma loja que vendia de tudo. Já na Inconsul, Porto Alegre, começou a comprar máquinas de somar, de escrever e, em seguida as novas geladeiras, revendendo cada produto quase de forma intuitiva. Aquele negócio estava ficando pequeno demais para a ambição que estava se formando.

Em 30 de novembro de 1959, Adelino e seu primo Dionísio formalizaram a sociedade e fundaram a Maguion Colombo Limitada em Farroupilha. A loja tinha cerca de 40 m², recursos limitados e uma divisão de funções muito clara. Dionísiio cuidava da assistência técnica enquanto Adelino ficava com as vendas, as negociações [música] e a estratégia de crescimento. Nas próprias palavras de Adelino, a empresa nasceu do nada, sem pesquisa, sem capital. e sem muita experiência. Na loja expunham as

famosas máquinas de costura Singer que Adelino possui a representação e os primeiros rádios que venderam rapidamente. Mas havia um produto que estava prestes a mudar tudo e Adelino percebeu isso muito antes da maioria que era a televisão. Passa um senhor encosta o carro na frente da nossa [música] loja e diz o seguinte: "Olha, eu tenho aqui um televisor, gostaria de fazer um teste aqui se se entra a imagem de Porto Alegre aqui que tava em caráter TV Piratini canal 5 [música] tava em caráter experimental. >> Experimental. >> E aí está lá um aparelho em cima da casa do seu Francisquini, do falecido de José Francisquini.

Imagem. Mas olha, Anita como entra de imagem aqui, né? [música] Porque aqui é alto, a imagem indireta, né? Aquilo que tu falasse, eu boto na na porta da da da lojinha em cima de uma caixa. >> Parou a >> Eu não sei. Até hoje eu pergunto para

mim como é que a cidade ficou sabendo, que eu acho que foi toda a cidade lá. Fechou a a rua ali, fechou a quadra. >> A partir dali ele fez um investimento rápido e identificou que em Farroupilha havia no máximo quatro famílias com condições reais de comprar um televisor. Então ele comprou exatamente quatro aparelhos que foram vendidos para essas famílias. Mas para crescer de verdade, a Columbo precisava conquistar Caxias do Sul. O maior mercado da região, porém

não era simples. Por lá já viu uma concorrente estabelecida, forte e que reagia de forma agressiva. Então, sempre que a Columbo vendia uma televisão em Caxias, ela aparecia no dia seguinte oferecendo o mesmo produto com desconto. Era uma guerra de preço que Adelino não tinha condições de vencer jogando pelo mesmo sistema. Foi aí que ele mudou o jogo. Adelino deixou o armazém sob

responsabilidade de uma funcionária e passou a vender em Caxias pessoalmente indo de ônibus todos os dias. Adelino ia até a casa do cliente, instalava o aparelho e deixava em demonstração por alguns dias. Quando voltava para negociar, a venda já estava quase feita. Segundo ele, menos de 5% dos clientes desistiam da compra. Era uma estratégia simples, mas poderosa, porque ao colocar o produto dentro de casa, ele despertava o encanto que o aparelho causava na família, especialmente em mulheres e crianças. E o crediário entrava com uma

peça indispensável desse mecanismo numa região onde quase ninguém tinha condições de pagar a vista. Assim, o ciclo de venda era perfeito para aquela ocasião. Em alguns casos, os próprios compradores passaram a indicar novos clientes em trocas de comissão. Mas o crescimento da Colombo naquele momento não se explicava só pela execução comercial. Havia também um fator estrutural decisivo que era a eletrificação do interior.

[música]

[música]

A medida que a energia elétrica avançava pela região, geladeiras, fogões a gás, rádios e televisores deixavam de ser objetos distantes e passavam a resolver necessidades reais. E Adelino encontrou uma forma de usar isso a seu favor de maneira bastante direta, porque ele conseguia saber antecipadamente, através de uma parceria com a companhia de energia elétrica, quais casas seriam ligadas à rede. E aí ele aparecia dias antes com suas geladeiras e televisores para já suas famosas demonstrações. Assim, quando a luz chegava, o produto já estava dentro de casa. O método funcionou tão bem que praticamente não havia inadimplência. Em 1965,

com o principal concorrente recuando do setor, a Colombo abriu sua primeira loja física no centro de Caxias do Sul. Ele havia conquistado Caxias do Sul, mas agora ele queria mais. A expansão da Colombo continuou e então vieram as lojas das cidades de São Marcos, Flores da Cunha, Vacaria, Bento Gonçalves e Veranópolis. Mas essa expansão pela Serra Gaúcha não aconteceu por meio de um plano estratégico elaborado, mas sim em um Fusca. Adeino usou uns oito Fuscas ao longo dos anos, comprando um novo praticamente todo o ano. E foi assim que

ele visitou quase todas as cidades do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina em busca de novos pontos. E você deve logo imaginar como eram as estradas. Praticamente não tinham asfalto, eram de terra batida, lama e poeira. E o Fusca não dava trégua. Quando chegava nas cidades, o método era sempre o mesmo.

Adelino chegava antes de ter a loja, conhecia o mercado, construí a relação e só então abriu o estabelecimento. Esse foco no interior se mostrou uma estratégia muito precisa. Enquanto outros varejistas buscavam consolidar a presença nas capitais, onde a concorrência já era maior, a Columbo entrava em cidades médias e pequenas, muitas vezes antes de qualquer concorrente relevante. Assim, ela construí ali uma posição difícil de ser derrubada depois. Por um lado, significava operar em mercados menos maduros, com menor renda média e maior dependência de financiamento. Por outro,

significava enfrentar menos pressão competitiva e, principalmente, construir uma relação direta com o consumidor num momento em que proximidade e confiança valiam mais do que qualquer campanha publicitária.

A partir dos anos 1970, o contexto macroeconômico brasileiro mudou de forma significativa e a Colombo estava bem posicionada para aproveitar. O ministro Delfim Neto abriu as torneiras do BNDS. O dinheiro barato fluiu para a indústria e para construção. E o Brasil cresceu a taxas que chegaram a 12% ao ano. Era o auge do chamado milagre econômico e seus efeitos chegaram até o interior do sul.

A renda subia, as cidades cresciam e o consumidor, que antes precisava ser convencido a comprar uma televisão, agora chegava à loja com a intenção de compra. A Colombo acompanhou esse movimento ampliando o mix. Assim, a loja deixou de ser um ponto de venda de alguns itens específicos e passou a oferecer uma variedade maior de produtos, consolidando-se como destino completo para quem queria equipar a casa. E o crediário, que sempre foi pilar do negócio, foi sendo aprimorado à medida que a operação crescia. ainda baseada numa lógica que misturava análise prática com conhecimento local do cliente. Mas aí chegaram os temidos

anos 1980 e o cenário ficou mais difícil. A inflação saiu do controle, os planos econômicos se sucederam e o varejo de bens duráveis sofreu junto com o resto do país. Mas havia um lado curioso naquele ambiente. Adelino contou que nos períodos de congelamento de preços, o consumidor corria para as lojas com medo de o produto encarecer no dia seguinte. e a Colombo vendia mais do que conseguia repor em estoque. Assim, a

empresa navegou esse ambiente instável, sem perder o ritmo de crescimento. Em 1983, chegou a Porto Alegre e depois cruzou a fronteira para Santa Catarina e Paraná. A Colombo, em 1992, já contava com 167 lojas e 16 franquias distribuídas pelos três estados do Sul. Era uma operação sólida, com presença relevante, base de clientes consolidada, mas ela tinha um problema sério interno.

Em 1999, a Columbo deu um grande passo e a rede entrou no interior de São Paulo, iniciando um processo de nacionalização da marca. A lógica era sedutora porque a empresa havia construído uma base sólida ao longo de 40 anos, tinha no varejo, operava com crediário próprio e já estava presente em três estados do sul. Expandir para mercados maiores parecia um movimento natural de quem havia chegado longe demais para ficar parado. Os números iniciais pareciam confirmar a aposta e a Colombo chegou a ter 65 lojas no interior paulista. avançou para Minas Gerais e em 2003, pela primeira vez na sua história, ultrapassou a barreira de R$ 1 bilhãoais de faturamento com 345 pontos de venda espalhados pelo país.

Naquele momento, a Lojas Columbo era a terceira maior rede de varejo de móveis eletrodomésticos do Brasil, atrás apenas de Casas Bahia e Ponto Freu. era sem dúvida, o auge da empresa em termos de escala, mas foi justamente nesse momento que começou a se formar o principal conflito da sua história. Dentro da sociedade, as visões haviam se distanciado de forma irreversível. De um lado, Adelino seguia apostando na expansão acelerada, na abertura de lojas em novos estados e na diversificação dos negócios, o que incluía a criação da Credifar, o braço financeiro do grupo. Do outro, Miguel Ângelo Magioni, que representava a participação da família Maguion na sociedade, defendia o caminho oposto, que era fortalecer a posição conquistada no Sul, concentrar os recursos no coração do negócio e crescer com mais controle. eram dois modelos de

empresa em choque e a tensão foi se acumulando até o ponto de que uma solução interna possível. A disputa chegou à justiça. Miguel Ângelo apresentou ações na segunda vara cível de Farropilha, pedindo o fechamento imediato de 42 lojas abertas em 2003, a suspensão dos planos de expansão e o cancelamento do registro da Credifar. E no meio dessa turbulência, Miguel Ângelo pressionou para a profissionalização da empresa. Então, em 2002, Adelino contratou o Eldo Moreno, executivo com 8 anos de magazine Luía, para assumir como diretor superintendente. E só em maio de

2010, depois de anos de disputa, as partes chegaram a um acordo. A sociedade estava encerrada, mas a reestruturação não havia terminado. Meses depois do acordo, Moreno também deixou a empresa. Delino, então com 75 anos, ainda não havia preparado sucessores. E o grupo passou por uma sequência de trocas de executivos sem sucesso, porque, segundo eles, Adelino era extremamente centralizador e havia ainda a questão de São Paulo. A experiência fora do Sul

havia mostrado que competir em nível nacional era enfrentar concorrentes maiores, com mais capital, mais estrutura e custos de mídia muito mais altos. A vantagem competitiva construída ao longo de décadas, aquela combinação de proximidade, confiança e conhecimento local, simplesmente não se transferia para São Paulo da mesma forma. Então, em 2012, a decisão foi tomada e as lojas paulistas foram vendidas para a rede cibelar. Assim, a Columbo voltou a concentrar seus esforços no Sul.

Adelino Colombo faleceu em 15 de outubro de 2021, [música] uma sexta-feira. No sábado, em várias cidades do Sul, concorrentes que deveriam estar competindo com a Colombo não acenderam as luzes das suas próprias lojas naquela manhã. Foram até a frente das lojas Colombo fazer um minuto de silêncio e uma salva de palmas. Esse talvez seja o melhor retrato do legado que Adelino construiu ao longo de sete décadas. Quem assumiu o comando foi Eduardo Colombo, neto do fundador. A transição formal de

gestão aconteceu em 2019, quando ele ainda presente e ativo. Uma das primeiras decisões de Eduardo depois de assumir foi vender o avião da empresa. O programa que Eduardo colocou em marcha tem três palavras no centro: humildade, simplicidade e o básico bem feito. Uma reação consciente a um período que a empresa havia se afastado da essência que havia construído. Isso se traduziu em coisas concretas, como a saída gradual dos shoppings, iniciada em 2018, porque o custo era alto e a rentabilidade não compensava. E uma

expansão retomada com critério, foram 38 lojas abertas em 2023, 11 em 2024, com foco em Santa Catarina e Paraná, onde a marca tem mais espaço para crescer e as economias estão mais aquecidas. Hoje a Lojas Columba é a maior rede varegista de eletrodomésticos e móveis do sul do Brasil. A rede possui mais de 365 lojas em 294 cidades do sul do país e Mato Grosso do Sul. São mais de 4.000 funcionários e a Colombo faturou R,6 bilhões deais em 2024. O e-commerce, que

Eduardo ajudou a construir no começo dos anos 2000, quando ninguém acreditava no canal, representa hoje 20% do faturamento total e é tratado como a maior loja da rede. E a marca ganhou uma estrela. E isso porque depois da morte de Adelino, Eduardo disse ao filho que o avô tinha virado uma estrelinha no céu. A frase ficou e pouco tempo depois virou uma forma de mostrar que a Colombo seguiria em frente, mas sem nunca deixar de caminhar sob a presença do seu fundador.

Curioso mercado.