---
video_title: "JOÃO HAVELANGE USOU PELÉ PARA SE ELEGER NA FIFA?"
video_id: tD7rbuTcR78
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tD7rbuTcR78
video_date: 2026-07-08T17:52:31+00:00
video_description: |
  Nos anos 1960, João Havelange percebeu que a eleição para a presidência da FIFA seguia a regra de um voto por federação, o que tornava os países africanos e asiáticos, ignorados pelo presidente inglês Stanley Rous, tão valiosos quanto as potências europeias.
  
  A descolonização da África multiplicou o número de federações filiadas à FIFA, muitas vezes no mesmo ano em que os novos países entravam na ONU, criando um eleitorado inteiro fora do velho eixo europeu.
  
  Havelange organizou excursões do Santos de Pelé pela África e, cobrando a gratidão do craque que havia socorrido financeiramente, fez dele seu principal cabo eleitoral nas visitas aos dirigentes locais.
  
  A campanha percorreu cerca de 80 países, prometeu mais vagas na Copa, combate ao Apartheid e o retorno da China, além de contar com um amigo libanês que quitou dívidas de 14 federações africanas para liberar seus votos.
  
  Em 1974, Havelange derrotou Rous e se tornou o primeiro não europeu a presidir a FIFA.
---
A a ideia dovelange foi basicamente o seguinte: ah, se não podemos entrar na FIFA, que a gente aumente a FIFA o suficiente para que a parte fora da do que era a FIFA naquela época seja maior do que a FIFA atual. E para isso, para botar esse plano em prática, nada melhor do que cobrar um favor que seu amigo Pelé o devia. Pelé, um ídolo nacional e um homem negro. Que é que o Avelandes pensou? Cara, vou sair de turnê com Pelé pela África. Porque ele ia com Pelé,

instigava aquela aquele país organizar uma uma federação de futebol e no momento que aquele país tem uma federação de futebol, ela pode se cadastrar FIFA. Afinal, a Federação Internacional. >> [música] >> Cara, deu muito certo. Funcionou maravilhosamente. Funcionou tão maravilhosamente bem que em um certo momento a FIFA teve mais, tinha mais federações de futebol do que a ONU reconhecia países. Que é o número? Pelé

e João Velange visitaram 80 dos 120 países.