---
video_title: "GUILHERME BENCHIMOL TENTOU ENTRAR NO PACTUAL? ENTENDA"
video_id: IvjDM2uKaPc
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IvjDM2uKaPc
video_date: 2026-08-10T13:53:48+00:00
video_description: |
  A segunda temporada do Humans of Faria Lima estreia com@arthurito.farialima  entrevistando Guilherme Benchimol, fundador e presidente do Conselho de Administração da XP.
  
  A conversa passa pelas decisões, crises e princípios que moldaram 25 anos de trajetória, da salinha em Porto Alegre até os R$ 2 trilhões sob gestão e custódia.
  
  Nós, do Curioso Mercado, mandamos uma pergunta para o episódio e ela virou um dos momentos bem interessantes do papo.
  
  Nós queríamos saber o que teria acontecido se ele tivesse entrado no Pactual, o banco de Luiz Cesar Fernandes que nunca respondeu às cartas dele.
  
  Benchimol lembrou dos currículos que entregou em casas como Opportunity, Icatu e Marka, e respondeu que o final da história seria parecido.
  
  Ele se define como uma pessoa inquieta e acredita que acabaria montando o próprio negócio de qualquer jeito, começasse onde começasse.
---
Cara, a gente falou antes de começar a gravação do curioso Mercado. Eh, Guilherme, chegou a hora deles aqui. Eles mandaram uma pergunta muito boa. Eles pensam umas curiosidades realmente interessantes. Eles trazem aquela história que você já contou aqui da palestra do Luiz César Fernandes. Eles

falam também que depois você eh viu a capa da Exame de 92 que te apresentou o mercado financeiro. Lembram da palestra na PUC? Verdade. >> Mas eles perguntam: "Cara, Pactual nunca respondeu tuas cartas. Vocês chegaram a se conhecer pessoalmente, você e o Luiz César. E a curiosidade que eles querem

saber é se você já pensou que que teria acontecido se você tivesse entrado num pactual lá nessa época lá no Rio de Janeiro?" >> [roncando] >> É, olha, eu eu não assim era só um estagiário, era só um garoto. Então, mas eu lembro que na época eu entreguei currículo no Banco da Bahia na época, no Opportunity, no ICATU no começo. Então, eh, tinham na época eh Banco Marca, tinha um Banco Fonte Sindan, então tinham 8, 10 grandes nomes na época. Eh, mas eu mas eu acho que eu assim eu eu tenho um perfil mais empreendedor, né? Eu eu sou uma pessoa mais inquieta,

né? Então eu acho que independente do lugar que eu que eu tivesse começado, eu acho que eu naturalmente cairia em construir o meu próprio negócio em algum momento, né? Então eu acho que eh eu acho que não teria mudado muito a minha trajetória, não teria sido a mesma coisa.