---
video_title: "Como o Brasil virou o terceiro maior mercado pet do mundo? | Curioso Explica"
video_id: oSJT7QNCzp4
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oSJT7QNCzp4
video_date: 2026-05-27T22:00:17+00:00
video_description: |
  O Brasil se tornou o terceiro maior mercado pet do mundo. Mas essa história vai muito além do amor pelos animais de estimação.
  
  Neste Curioso Explica, vamos entender como a queda da natalidade, o crescimento da classe média, a expansão dos lares sem filhos e a profissionalização da indústria pet transformaram cães e gatos em protagonistas de um mercado que já se aproxima dos R$ 80 bilhões por ano.
  
  Do avanço das rações premium aos planos de saúde para pets, passando pela fusão entre Petz e Cobasi, pela força de gigantes como Mars e Nestlé e pelo crescimento dos hospitais veterinários, este vídeo mostra como o Brasil virou uma potência global do setor pet.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
Ração premium, plano de saúde, salão de beleza, funerária, hotel, petsitter. Esses são apenas alguns exemplos dos muitos produtos e serviços que surgiram em torno dos pets no Brasil. Um mercado que vem crescendo com força nos últimos anos. O segmento faturava R bilhões deais em 2015 e hoje já se aproxima dos R 80 bilhões de reais por ano, ou seja, mais que quadruplicou em 10 anos. Mas é lógico que por trás desses números existe uma mudança importante na relação dos brasileiros com seus animais de estimação e também uma série de fatores que ajudaram a impulsionar esse desenvolvimento. No curioso explica de

hoje, vamos entender como o Brasil virou o terceiro maior mercado pet do mundo. [música]

Não há nenhuma dúvida de que os animais de estimação já são parte fundamental da família e da economia brasileira. Segundo o levantamento realizado pelo Instituto Quest em 2024, o Brasil é o terceiro país mais populoso em número de animais de estimação. A ABT estima 2,2 animais por residência no país. Mas o que chama atenção é que o setor cresce não apenas entre os mais ricos, mas principalmente na classe média. Entre 2001 e 2014, a população brasileira teve uma melhoria significativa na renda e uma redução de desigualdade, o que impactou positivamente o consumo das famílias em diversos setores, incluindo o PET. E mesmo com a crise econômica

iniciada em 2015, os gastos com animais de estimação continuaram em expansão, tornando-se uma despesa relevante e para muitos essencial. Esse crescimento está relacionado a uma mudança de perfil familiar na qual a classe média está inserida, que passou a assumir uma tendência de redução no número de filhos e do aumento de lares com apenas uma pessoa ou casais sem filhos. Enquanto na década de 70 a taxa era de seis filhos por mulher, hoje ela caiu para um intervalo de 1,6 a 1,8. Ou seja, o número de animais nos lares já supera o número de crianças. Nesse arranjo, muitos animais passaram a assumir o papel de filho de quatro patas e, naturalmente, a representar um gasto maior no orçamento familiar. O setor

também se reinventou para atender esse novo mercado através de ofertas de preços mais competitivos e formatos flexíveis, como consultas veterinárias populares e embalagens econômicas de ração. Além disso, com o tempo, o desenvolvimento desse mercado foi contagiando outros segmentos, resultando, por exemplo, na expansão dos locais pet friendly e na oferta de produtos específicos, como sorvetes e cervejas para cães. Isso tudo se reflete em dados que mostram que os gastos com PETs passaram a ser representativos em todos os décimos da distribuição de renda. Setores como de higiene, por exemplo, tiveram sua participação no orçamento familiar ampliada em todas as faixas de renda entre 2002 e 2018, indicando que a classe média e extratos mais baixos da população passaram a aderir a serviços antes restritos. Mas não foi só o amor pelos bichinhos que levou o Brasil para a terceira posição.

O marketing atua cada vez mais para alcançar os tutores, tratando os animais como membros efetivos da família, gerando constantemente novas necessidades. O uso de plataformas como o próprio YouTube para veicular propagandas tem sido eficaz em influenciar o interesse das famílias por produtos mais sofisticados e serviços especializados. Ou seja, o mercado se beneficia e reforça a tendência de casais que optam por ter animais em vez de filhos, criando serviços que infantilizam o pet, como creches que enviam boletins, por exemplo, mimetizando a rotina de uma criança em idade escolar. E essa estratégia não é nova. Nos Estados Unidos, a indústria PET percebeu ainda nos anos 80 que vender ração básica não era mais suficiente para crescer. Foi quando as

grandes empresas do setor começaram a tratar o PET como membro da família. Esse modelo virou tese de investimento global nos anos 2000 e chegou com força no Brasil a partir da década de 2010, quando redes como a PETs começaram a se expandir. Nas últimas estimativas realizadas pela pesquisadora Clécia Satel da USP, quando analisamos apenas lares que efetivamente possuem pets, o gasto médio mensal das famílias chega a R$ 67. Já quando tratamos apenas das famílias compostas por casais sem filhos, esse ticket sobe para R$ 85. E quando a gente olha para quem está faturando com esse mercado, três grandes verticais se destacam. A primeira e a

maior delas é a de pet food. Sozinha ela representa cerca de 55% do faturamento do setor PET brasileiro e é um mercado dominado por multinacionais. [música] A Mars, por exemplo, dona das marcas Pedigri, Wiscas e Royal Canã, é a mesma empresa que fabrica os chocolates MMS, Twix e Sneakers. Ela entrou no negócio de pet food em 1935, quando comprou uma fabricante de comida enlatada para cachorros na Inglaterra. Hoje, a divisão de petcare representa cerca de 60% da receita global da Mars, faturando em torno de 25 bilhões de dólares por ano, mais do que todos os doces da empresa somados. E a Nestle,

dona da Purina, segue a mesma lógica. A multinacional Suíça, conhecida pelo Nescafé, o leite Ninho e o Kitcat, comprou a Houston Purina em 2001 por 10,3 bilhões de dólares, a maior aquisição da história da empresa até então. Ao lado delas, fabricantes nacionais como a BRF Pet, a Special Dog, Admax, Premiere Pet e Total Alimentos disputam o espaço restante. Em 2023, as quatro brasileiras presentes no ranking global do Patfood Industry faturaram juntas cerca de 7,3 bilhões deais. Outra vertical que vem passando por uma transformação nos últimos anos é o varejo. Por décadas, o varejo brasileiro

foi formado quase inteiramente por pet shops de bairro em um mercado extremamente pulverizado. Isso começou a mudar nos anos 2010 com a expansão agressiva de redes nacionais. A Pets, fundada em 2002 por Sérgio Zimmeran, abriu capital na bolsa em 2020 e se tornou a maior rede do país. A CBASE, empresa familiar com sede em São Paulo, cresceu em paralelo e a Pet Love, que começou como e-commerce, virou uma plataforma completa de produtos e serviços. Em agosto de 2024, a Pets e a Cobas anunciaram um acordo histórico para combinar os seus negócios. A fusão

entre as empresas foi concluída em janeiro desse ano, resultando na criação da União PET, a holding que unificou as operações das duas redes. A nova empresa nasce com um faturamento bruto combinado de cerca de R$ 7 bilhões deais, cerca de 500 lojas e mais de 20 marcas próprias de produtos. É a maior rede de produtos e serviços para animais de estimação do país e uma das maiores da América Latina. Já a terceira vertical que vem faturando no setor é também a que mais cresce, é a Petvet. veterinária, hospitais para animais, planos [música] de saúde PET e farmácia veterinária. E

aqui o jogo ainda está em aberto. A PETs já opera mais de 112 clínicas e 15 hospitais para animais. E a PET Love lançou seu próprio plano de saúde, PET. Além disso, seguradoras tradicionais como Porto Seguro e Sulamérica também entraram no setor e o segmento cresce a um ritmo mais acelerado que o resto do mercado PET. No fim das contas, o tamanho do Mercado PET brasileiro é o reflexo de três forças que se somaram ao mesmo tempo: a queda da natalidade, o aumento da renda da classe média e uma indústria global organizada para capturar essa nova relação entre tutores e seus animais. O resultado é um setor

que movimenta quase R bilhões deais por ano, emprega mais de 3 milhões de pessoas e segue crescendo, [música] puxado principalmente pelo segmento de petegorias premium de ração. A pergunta que fica é se o Brasil chegou a essa posição porque de fato aprendeu a amar mais seus animais ou se a indústria PET apenas aprendeu antes de qualquer um, como transformar essa relação em um dos maiores motores do consumo da economia brasileira. Deixa aqui nos comentários sua opinião e até o próximo Curioso. пли