---
video_title: "PELÉ GANHOU MAIS DINHEIRO NO FUTEBOL OU NA PUBLICIDADE?"
video_id: UDCkVwqz7L8
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDCkVwqz7L8
video_date: 2026-07-07T14:20:40+00:00
video_description: |
  Filho de uma família pobre em Bauru, Pelé começou a vida sem nada do dinheiro que o futebol um dia colocaria em seu nome.
  
  No Santos, ele até ganhava bem, mas bem menos do que valia, já que a época pagava pouco perto do seu tamanho, e foi na publicidade que o dinheiro grande apareceu, como no Café Pelé e na Puma, que lhe pagou US$ 120 mil só para amarrar os tênis na Copa de 1970.
  
  Nos anos 1970, ele perdeu quase toda a fortuna em negócios ruins e sociedades desastrosas, como a Fiolax, o que o empurrou de volta aos gramados.
  
  Em 1975, aos 34 anos, assinou com o New York Cosmos um contrato de US$ 4,75 milhões por três anos, tornando-se o atleta mais bem pago do mundo e embolsando cerca de US$ 6 milhões.
  
  O verdadeiro tesouro, porém, veio depois de parar de jogar, com décadas ganhando dezenas de milhões como marca global e embaixador do esporte.
  
  Assim, sua maior riqueza nasceu não dos gramados, mas do nome que ele transformou numa das marcas mais valiosas do esporte mundial.
---
Agora, você nesses 10 anos, você ganhou mais dinheiro do que toda a tua carreira de futebol? >> Não, eu não não poderia dizer que nesses 10 anos fora do futebol, se eu entendi a pergunta isso, fora do futebol, eu tenha ganhado mais do que toda a minha carreira. Mas uma coisa eu posso garantir você, por eu ser muito fiel à camisa e gostar muito do Brasil, em 58, 59, quando o Internacional de Milão queria levar o Roma, eles foram para comprar o Pelé lá no Brasil, eu achava que estando bem no Santos, estando bem no Brasil, eu não tinha que sair por causa de dinheiro. Naquela época eles pagavam muito bem. E eu nunca saí do Brasil, sempre joguei no Santos. E como

jogador do futebol aqui, quem tá falando é o Edson agora. Com licença. Eu acho que o Pelé nunca recebeu o que ele tinha que receber, o que ele valia, porque ele jogava por amor, jogava pelo santo, às vezes as discussões todas não sabia. Então, na publicidade, nas propagandas dentro e fora do Brasil e principalmente nesses 10 anos de Nova Yorque, porque aqui realmente eles pagam bem, eu tenho certeza que o Pelé ganhou muito mais do que ganhou na sua carreira de futebol. Yeah.