---
video_title: "GEORGE SOROS TEM ESCRÚPULOS AO INVESTIR? ELE RESPONDE... #shorts"
video_id: Z6kTtr0ss2A
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z6kTtr0ss2A
video_date: 2026-06-27T14:56:19+00:00
video_description: |
  Escrúpulo é a hesitação da consciência diante de um ato moralmente duvidoso, aquele freio interno que impede alguém de fazer o que considera errado.
  
  Será que George Soros tem escrúpulos ao investir? Ele mesmo responde. 
  
  O bilionário descreveu a especulação como uma atividade amoral, que não tem nada a ver com culpa, e afirmou que nos mercados é possível especular sem prestar atenção à moralidade.
  
  Não faltam exemplos polêmicos. Em 1992, na "Quarta-feira Negra", Soros construiu uma enorme posição vendida contra a libra esterlina e lucrou mais de £1 bilhão, quebrando o Banco da Inglaterra, num episódio que custou aos cofres britânicos cerca de £3,3 bilhões.
  
  Os outros casos reforçam a fama. Em 1997, ele foi acusado de agravar a crise asiática, e o premiê da Malásia, Mahathir Mohamad, o chamou de imbecil que chega com muito dinheiro para especular e arruinar economias inteiras. 
  
  Já em 1988, um negócio com ações do Société Générale lhe rendeu, em 2002, uma condenação por uso de informação privilegiada na França, com multa de €2,2 milhões.
  
  Para Soros, se não fosse ele, outro faria igual. 
  
  Escrúpulos, ao que parece, ficam de fora da equação.
  
  -
  
  Curioso Mercado - Conteúdo para quem tem conteúdo
---
Nos últimos dois anos, você foi responsabilizado pelo colapso financeiro da Tailândia, Malásia, Indonésia, Japão e Rússia. Todas as opções acima. Tudo o que precede. Você é tão poderoso assim? Não, acho que há um grande mal-entendido.

O primeiro-ministro da Malásia: Sim. Disseram que a região passou 40 anos tentando desenvolver sua economia e aí aparece um idiota como o Soros. Certo. Com muito dinheiro, tudo acaba . Ele te chamou de criminoso.

Para ele, é mais fácil culpar uma força externa do que admitir [limpa a garganta] que estavam administrando mal sua economia e sua moeda. O ministro das Finanças francês falou em enforcar especuladores em postes de luz. Bom dia. Soros afirma que as moedas asiáticas teriam entrado em colapso mesmo se ele não estivesse investindo no mercado. Eles estavam sobrevalorizados. Ele

diz que as pessoas tendem a seguir seu exemplo porque ele tem tido muito sucesso. Acho que tenho sido culpado por tudo. Basicamente, estou lá para ganhar dinheiro. Não posso e não analiso as consequências sociais do que faço. Este homem é um carnívoro de primeira ordem.