---
video_title: "POR QUE A LINK SCHOOL INVESTE EM CAMPUS FÍSICO? ÁLVARO SCHOCAIR RESPONDE"
video_id: JNCn5ekZMmw
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JNCn5ekZMmw
video_date: 2026-07-22T11:45:24+00:00
video_description: |
  Chuta forte no ângulo é o tipo de conselho que todo mundo já ouviu e que não resolve absolutamente nada na vida real.
  
  Foi com essa analogia que Álvaro Schocair, da Link School of Business, respondeu à pergunta do Curioso Mercado no Humans of Brickell, série especial do podcast Humans of Faria Lima, do nosso amigo Arthurito.
  
  Em plena era da inteligência artificial, por que investir em estrutura física e expansão internacional quando tudo parece caminhar para o remoto?
  
  Para Álvaro, a resposta está na diferença entre transmitir conhecimento e aplicar conhecimento de verdade.
  
  Internet, EAD e IA entregam conteúdo de sobra, mas nenhum deles caminha de mãos dadas com você quando surgem as dúvidas que definem o futuro de um negócio.
  
  Quem te ajuda a achar um sócio, avaliar seu pitch ou decidir até quanto ser diluído sem perder o controle da empresa?
  
  É aí que um ambiente físico com acesso a conhecimento, pessoas e capital se torna insubstituível.
---
Eu lembrei de uma pergunta que meus amigos do perfil Curioso Mercado, um abraço para eles, me mandataram para te trazer, que é em uma época cada vez mais de inteligência artificial, de tentar escalar de maneira remota, vocês trazem aí um pipe, um planejamento de expandir camp internacionais e de ter estrutura física, que é algo que exige um capex, que é oneroso, que traz desafios. Como é que você vê essa essa reflexão? >> Pergunta excelente. Excelente. Eu vejo, eu vejo da seguinte maneira. Pra

transmissão de conhecimento, a pura transmissão de conhecimento, eh, a internet, o AI, o Google, o EAD, até uma sala de aula tradicional funciona muito bem. Eh, para quê? Para você pegar aquele pedaço de conhecimento para você. paraa aplicação do conhecimento é completamente diferente. Você ter alguém de mão dada com você todos os dias ou boa parte do tempo faz com que aquele conhecimento seja colocado em prática muito mais facilmente. Eu eu eu

brinco, Arturito, eu tinha de de garoto tinha um técnico que toda vez que tinha uma falta, uma falta perto da área e algum jogador ia bater, ele chamava o moleque na grada e falava: "Vem cá, vem cá, ó, ó, vem cá, vou te dar uma dica. Chuta forte no ângulo. O moleque falava, [ __ ] [risadas] Chuta forte no ângulo. Hoje o que eu mais vejo na internet, palestra, vejo esses caras falando de todo mundo, desde o do menino de 13 anos até o Jorge Paulo Lema. Não, olha, você tem que trabalhar muito. Eh, acredita no seu sonho. Eh, eu

acho que tá cheio de conhecimento disponível. O que que não tem? Não tem um cara junto com você quando você fala assim: "Pô, me ajuda a achar um sócio". Putz, você acha que eu começo no meio? Que horas que eu abro minha PJ? Você

acha que já tá na hora de eu colocar meu executivo como sócio da minha companhia? >> Posso fazer meu pit com você? >> Posso fazer meu pit? Você acha, você tem algum investidor para me apresentar? Você acha que eu busco agora um equity pequeno ou não? Até quanto eu posso ser

diluído para continuar mandando agora sem perder o cap table? São perguntas que não são respondidas por aulas EAD e pela inteligência artificial sem conhecer teu negócio? Então, quando você cria um ambiente físico onde você tem acesso ao conhecimento, acesso a pessoas, acesso a capital e pessoas que vivem aquilo no dia a dia da mesma forma que está vivendo, isso é imbatível. [música]

เฮ