---
video_title: "ARAPUÃ: Como a Maior Rede de Eletros do Brasil QUEBROU"
video_id: tFarYuPsqd8
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tFarYuPsqd8
video_date: 2026-05-08T22:52:42+00:00
video_description: |
  A Arapuã já foi a maior varejista de eletrodomésticos do Brasil. No auge, em 1996, faturava R$ 2,2 bilhões, tinha presença nacional e era uma das marcas mais lembradas do varejo brasileiro.
  
  Mas a história começou muito antes, em Lins, no interior de São Paulo, quando Jorge Wilson Simeira Jacob, ainda adolescente, herdou uma loja familiar praticamente falida após a morte do pai. A partir dali, ele transformou um pequeno negócio em um império que passou por varejo, crédito ao consumidor, alimentos, construção civil e até banco.
  
  Neste vídeo, contamos a ascensão e queda das Lojas Arapuã: a inovação do crediário, a expansão agressiva, a compra de marcas como Etti, Duchen e Neugebauer, o auge nos anos 1990 e a crise que levou a empresa da liderança nacional à concordata, à recuperação judicial e, finalmente, à falência definitiva.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:34 - As Raízes
  03:30 - O Jovem Inovador
  05:54 - O Pivô que Mudou Tudo
  08:30 - O Império
  11:55 - O Auge
  15:19 - A Crise
  19:11 - O Lento Fim
  21:37 - Créditos
---
Arapã liga em você. >> Muito antes desse jingle tomar conta do Brasil. Tudo começou em 1950, quando um menino de 16 anos perdeu o pai e herdou uma loja falida no interior de São Paulo. O pequeno negócio estava prestes a desaparecer, mas já naquele momento, contra tudo e todos, o nosso personagem principal de hoje, George Wilson Simeira Jacó, conseguiu salvar o negócio. Dois anos depois, a loja já era maior da sua cidade. O que se viu nos 40 anos

seguintes foram inovações que serviram como trampolim para um dos maiores impérios do varejo brasileiro. A loja de Simeira, Jacó, Arapuan, foi a primeira varegista do Brasil a oferecer crédito direto ao consumidor e isso catapultou sua história. Então, com o dinheiro sobrando, nos anos 70, o grupo diversificou e comprou uma construtora. Entrou na indústria alimentícia com a famosa marca Eti, a Duschen e a centenária Neig Bauer e ainda montou um banco. No auge em 1996, as lojas da Arapuã faturavam R 2,2 bilhões deais e era a maior varegista de eletrodomésticos do Brasil. Mas anos

depois do auge, a empresa estava em concordata com 700 milhões em dívidas. Como chegamos de lá até aqui é o que você vai ver agora.

>> [música]

[música]

>> O Simeira Jacó era uma próspera família da cidade de Lins, no interior de São Paulo. Por lá, eles tinham uma loja de tecidos que empregava 10 pessoas e também eram donos de alguns imóveis na cidade. Foi nesse ambiente que Jorge Wilson Simeira Jacó cresceu. Apesar da ausência deixada pela morte da mãe, ainda na infância dele, a vida da família seguia de forma relativamente estável. Mas tudo mudou em outubro de 1950, quando o pai de George morreu de infarto. Ele só tinha 16 anos e, como

filho mais velho, foi empurrado para o comando dos negócios da família sem estar preparado para isso. A loja chamada Nossa Senhora Aparecida estava longe de estar saudável. O negócio estava sufocado pelo inventário, pelo imposto causa mortes e pelo bloqueio judicial da conta no Banco do Brasil. Sem acesso ao próprio dinheiro, a família não conseguia repor mercadorias e assim a loja corria risco de desaparecer. Como se não bastasse, Jorge ainda era menor de idade e nem podia assinar documentos. Ele passou meses

tentando manter tudo de pé, sob pressão, até que a situação piorou de vez e surgiu um pedido de falência. Foi nesse momento que aos 17 anos ele tomou uma atitude desesperada, procurou pessoalmente o juiz do caso e pediu a liberação de parte do dinheiro bloqueado para pagar o imposto e negociar com os fornecedores. O juiz, compadecido com a situação, aceitou, então a conta foi liberada. Os credores concordaram com o acordo e assim o crédito foi reaberto e a loja conseguiu sobreviver. Já aos 18 anos, Jorge Simeira Jacó foi emancipado e seu negócio não tinha mais dívidas com o Estado e outros credores. Assim, a

primeira grande crise passou, mas deixou marcas profundas em Jorge, porque naqueles anos ele aprendeu sobretudo sobre caráter, porque amigos que pareciam amigos sumiram. Era dessa forma turbulenta que essa história começava.

Assim que assumiu legalmente a loja, Jorge Simera Jacó começou a mudar as coisas e deixou alguns clientes e concorrentes irritados. A primeira inovação foi acabar com a Peixincha, algo quase impensável no interior paulista dos anos 1950. Mas Simea Jacó rompeu com essa lógica e adotou uma política de preços baixos e fixos. No começo, os clientes estranharam, porém depois de rodarem o comércio para comparar, voltavam percebendo que os preços da loja eram de fato melhores. Mas a maior inovação mesmo foi o crediário. No interior, o

que existia era o fiado, que era uma relação informal entre o logista e cliente, baseada em confiança pessoal e sem nenhuma formalidade. Quando Simeira Jacó propôs um sistema de crédito com documentos assinados por ambas as partes, os clientes consideraram uma desfeita. Mas passado o primeiro momento, logo perceberam que o documento também protegeu o comprador porque as condições eram claras. Com as inovações, as vendas da loja cresceram e os logistas concorrentes, que observavam tudo isso com crescente desconforto, partiram para a ofensiva. Chegaram a articular para Jorge ir para o serviço militar e mantê-lo longe do negócio, o que inclusive conseguiram. Mas quando

voltou do serviço obrigatório, a loja seguiu progredindo e aos 20 anos, em 1954, sua loja já era primeiro em faturamento em Lins. Três anos depois Jorge inaugurou uma segunda loja em Lins e passou a mirar cidades maiores da região, como São José do Rio Preto, Bauru, Araçatuba e Marília. A ideia era oferecer um sortimento mais qualificado para atrair uma clientela que muitas vezes precisava ir até São Paulo para encontrar esse tipo de produto. Deu certo e em pouco tempo ônibus fretados de cidades vizinhas passaram a chegar a Lins para excursões de compras nas lojas de Jorge. No mesmo ano houve um novo avanço e assim surgiu a loja de Araçatuba, que era a primeira fora de Lins, iniciando um período de expansão que não pararia mais. Agora ele já

pensava grande e sonhava com uma cadeia de lojas a nível nacional, mas o antigo nome não podia ser registrado porque era de domínio público. Então em seu lugar surgiu um nome de sonoridade agradável e capaz de funcionar em qualquer parte do país. Assim surgiu as lojas Arapuã.

Conforme a Arapua crescia e abria lojas em novas cidades, um problema começou a aparecer. As lojas naquela época vendiam tecidos e moda, mas esse comércio tem uma característica difícil de escalar, que é o gosto regional. O que agradava os clientes de Lins desagradava os de Araçatuba. E o que funcionava no interior paulista não necessariamente funcionava em outras regiões. Então Jorge resolveu reservar um pequeno espaço de uma das lojas para vender eletrodomésticos que não tinham essa questão regional. Mas o começo não foi

fácil e a primeira operação no novo segmento foi um fracasso, porque Simera Jacó encomendou seis liquidificadores valita e só conseguiu vendê-los abaixo do preço de compra. Foi um prejuízo imediato, mas apesar do aparente fracasso, ele sentiu que a clientela existia e podia ser atraída. Sob o protesto do seus próprios funcionários, Jorge encomendou mais 100 liquidificadores e lançou uma pequena campanha promocional que vendeu todos. A decisão foi tão acertada que as lojas Arapuã acabaram mudando de ramo completamente. Eletrodomésticos deixaram de ser um complemento e se tornaram o negócio principal. E a cada viagem a São

Paulo, Simeira Jacó refinou ainda mais seu olhar para os negócios. George observava de perto o varejo da capital e ele dizia que sua verdadeira universidade era a rua 25 de março. Por lá, ele estudava tudo o que podia. Com esse espírito, Jorge começou a trazer métodos mais técnicos para a empresa, como contratar consultores ligados à Fundação Getúlio Vargas. Então, ele passou a usar pesquisas de dados para decidir onde abrir novas lojas. E quando

comparou esses estudos com o velho olhômetro do comércio, os resultados batiam. Esse era o sinal de que a empresa estava entrando em uma nova fase. Em 1967, com sete lojas no interior, a Arapu deu seu salto definitivo, mudou a sede para São Paulo e comprou a Fenícia SA crédito, Financiamento e Investimentos, tornando-se a primeira varegista do Brasil a oferecer crédito direto ao consumidor. Simeira Jacó havia descoberto esse modelo numa viagem aos Estados Unidos, onde o crédito ao consumidor já era uma ferramenta consolidada do varejo. No Brasil, ninguém fazia isso e ele ficou sozinho no pioneirismo por 10 anos inteiros. Os

concorrentes só decidiram imitá-lo uma década depois, quando já era impossível ignorar o que o crédito havia feito pela Arapuã. O crescimento entrou num ritmo explosivo e a Arapua estava prestes a se tornar uma das maiores organizações de varejo que o Brasil já havia visto. [música]

Na década de 1970, a Arapua crescia em ritmo acelerado, espalhando filiais pelo interior paulista, pelo Paraná, por Minas Gerais e por Santa Catarina. Em um só dia em 1971, inaugurou cinco novas lojas apenas na grande São Paulo. O dinheiro entrava mais rápido do que a expansão das lojas conseguia absorver, então era hora de diversificar. O primeiro passo foi a construção. Em 1971, Jorge fundou a construtora Arapuan, mais tarde rebatizada construtora Lotos. O momento era

propício porque o Banco Nacional de Habitação, o BNH, havia sido criado naquele período e financiava a construção e a venda de conjuntos habitacionais populares, cabendo ao construtor entrar apenas com os terrenos. Em vez de absorver capital, a construtora acabou gerando ainda mais fluxo de caixa de entrada e ela virou mais um motor de crescimento para o grupo. Então Jorge voltou os olhos para as indústrias alimentícias, que sempre haviam sido um setor de margens mais previsíveis e de demanda mais estável do que o varejo. Em 1973, a Arapo adquiriu a Duchen, Companhia Paulista de Alimentação, fabricante de biscoitos e produtos de confeitaria com forte presença no mercado nacional. Além de um bom negócio imobiliário por si só, a Duchin funcionou como um campo de provas para o grupo no setor industrial.

Assim, em 1979, veio a compra da companhia industrial e mercantil Paul, popularizada nacionalmente pela marca ET e que foi uma das maiores indústrias alimentícias do Brasil. Essa empresa marcou a entrada definitiva do grupo Fenícia como conglomerado que havia passado a se chamar na indústria de alimentos de maior escala. Em 1982, mais um avanço e o grupo adquiriu a Ernesto Noigbauer SA, fábrica de chocolates de Porto Alegre, com mais de 80 anos de história. Com marcas conhecidas no mercado gaúcho e crescente presença nacional, a Noig Bauer era tanto um ativo industrial sólido quanto uma marca com enorme valor histórico. Naquele mesmo ano, a divisão financeira se expandiu com aquisição do Banco Julião Arroio SA, que foi transformado no Banco Fenice SA, especializado no atendimento à empresa de médio e grande porte. O

leque de atividades financeiras do grupo inclui ainda a FENICS SA Arrendamento Mercantil, a FENICS Crédito, Financiamento e Investimento e a Fenícia Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários. As lojas, enquanto isso, seguiam crescendo, não apenas pela abertura orgânica de novos pontos, mas também pela incorporação de redes já existentes. A partir de 1978, a empresa entrou de vez em uma fase de expansão por aquisições. Naquele ano, absorveu a Gabriel Gonçalves, que depois se tornaria GG presentes. Em 1980, vieram as lojas Primavera de Recife e a Radio Lar de Salvador. Já em 1984 foi a vez da

Pródsimo no Paraná e em Santa Catarina e no ano seguinte o grupo incorporou os pontos de venda da Brastel no Rio de Janeiro. No final dos anos 1980, o grupo Fenícia tinha cerca de 300 lojas, indústrias em vários segmentos e um conjunto completo de empresas financeiras. Calculava-se que o faturamento anual das lojas seria suficiente para comprar 850 apartamentos de cobertura com quatro dormitórios e piscina na região mais nobre de São Paulo.

O produto que você procura pelo preço que você quer está na Arapuan. Veja esta oferta. Dormitório Pinóquio em cerejeira natural, apenas 6590. >> Arapuan, onde você tem sempre mais, por menos. Em 1994, arap abriu 37 novas lojas, expandindo sua presença nacional de forma agressiva. A empresa se tornava a maior

varigista de eletrodomésticos do Brasil, com presença capilar de norte a sul do país. Com o jingle ligadona em você, martelando a cabeça dos brasileiros, a marca havia se tornado sinônimo de eletroeletrônico popular em largas faixas da população. Foi exatamente nesse momento que, depois de mais uma viagem aos Estados Unidos, que George voltou com uma convicção que se tornaria o maior divisor de águas da história da empresa. Para ele era preciso focar, porque o varejo americano havia ensinado que empresas que tentavam vender de tudo para todo mundo acabavam sendo destruídas por especialistas. Aqui no Brasil a competição estava ficando mais intensa, as margens mais apertadas e a necessidade de volume e eficiência operacional mais urgente a cada ano. A

resposta era ir fundo no que Arapua sabia fazer de melhor e cortar o resto com frieza. Então a rede fechou 120 lojas de uma vez só, o que era quase metade de sua rede e reduziu a linha de produtos de 7500 itens para 700. tapetes, móveis, cristais, tudo que não fosse eletroeletrônico foi eliminado. Em 3 anos de reestruturação, o faturamento caiu de 800 milhões de dólares para 430 milhões e a empresa parecia estar se destruindo voluntariamente, mas havia uma lógica por trás que os números de curto prazo não capturavam. Com menos lojas e menos produtos, arapua ganhou o poder de compra junto aos fornecedores e reduziu o giro dos estoques de 90 para 20 dias. Em outubro de 1995,

confiante nos resultados, abriu seu capital na bolsa. Então, em 1996, o resultado apareceu quando a Arapua faturou R 2,2 bilhões deais, um crescimento de mais de 50% sobre o ano anterior. O lucro líquido foi de R$ 119 milhõesais, 250% maior do que em 1995. A rentabilidade sobre o patrimônio chegou a 53% contra 26% da principal concorrente, o Ponto Freu. A aposta havia funcionado e olhando de fora, em 1996, a Arapuã parecia ter feito exatamente a coisa certa. O problema é que a estratégia

havia tornado a empresa mais vulnerável em pelo menos dois sentidos que só ficaram claros com o que viria depois. Primeiro, ao cortar a diversificação de receita e concentrar tudo em eletroeletrônicos, a Arapuan havia apostado tudo num segmento que é, por natureza, um dos mais sensíveis à variação no crédito e na renda do consumidor. A gente explica isso em termos mais fáceis. Quando o dinheiro aperta, a geladeira espera, a televisão espera e o computador também espera. E o segundo, ao encolher a rede, a empresa havia reduzido sua escala, justamente quando a escala seria o único amortecedor possível contra o que estava por ver.

Em 1997, a crise financeira asiática começou na Tailândia com a desvalorização da moeda local e se espalhou com uma velocidade que poucos haviam previsto. Em semanas, a Coreia do Sul, a Indonésia, a Malásia e Hong Kong foram sacudidas em cadeia. O capital estrangeiro fugiu dos mercados emergentes com uma pressa que não distinguia economias saudáveis de economias frágeis. O Brasil, que mantinha o câmbio fixo do Plano Real com reservas internacionais e juros altos, sentiu o impacto de forma contundente. E para defender o real, o governo elevou as taxas de juros a níveis que tornavam qualquer negócio dependente de crédito barato insustentável. E a Arapuã era, em

sua essência negócio de crédito. Isso precisa ser entendido com clareza para entender o que veio depois. Arapuan não era apenas uma rede de lojas que vendia eletrodomésticos. Ela era uma máquina de crédito ao consumidor que usava as lojas como um ponto de contato. O modelo havia sido construído por Simeira Jacó desde 1967, quando adquiriu a Fenícia. 30 anos

depois, esse modelo ainda era o coração do negócio. Basicamente, a Arapua financiava o consumidor para vender mais e financiava também a própria operação com crédito barato para gerar o estoque. Quando os juros dispararam, os dois pilares racharam ao mesmo tempo. Assim, o custo de captação explodiu e as margens, que já não eram gordas no eletroeletrônico encolheram ainda mais. A inadimplência dos consumidores que haviam comprado a prazo aumentou, porque os mesmos juros que sufocavam a Arapuã também sufocavam as famílias que deviam para ela. E o fluxo de caixa, que havia

sido motor de crescimento por três décadas, começou a secar num ritmo que a empresa não conseguia acompanhar. E a cereja do caos foi a virada estratégica de 1995. Porque ao concentrar tudo em eletroeletrônicos e reduzir a rede, a Arapuan havia eliminado exatamente a defesa que poderia ter dado alguma folga no momento de crise. Assim, sem diversificação de portfólio, sem escala para diluir custos fixos, sem receita de segmentos menos sensíveis ao crédito, a empresa estava exposta de frente ao pior cenário possível para o seu modelo de negócio. A família Simeira Jacó percebeu rapidamente o tamanho da ameaça e dois meses após o início da crise asiática, em 3 de setembro de 1997, o grupo vendeu 51% do Banco Fenícia para AI G. Era uma corrida para trazer

capital externo e um sócio poderoso para dentro de um banco que estava com a carteira de crédito das lojas no seu balanço e via a inadimplência subindo a cada semana. Mas esse movimento por si só não adiantou. Em 1998, com dívidas na casa de R$ 700 milhões deais, a Arapuã entrou em concordata. O efeito foi devastador. A CVM abriu um processo contra os controladores e puniu membros da família Jacó com inabilitação para cargos de administração em companhia aberta. A KPMG, Auditoria da empresa,

também foi multada e a Justiça Federal condenou Jorge Wilson, Renato e Antônio Carlos Cimeira Jacó por transferências irregulares de recursos entre empresas do grupo, o que advogados recorreram posteriormente. Então, em uma tentativa de salvar as empresas, o grupo precisava vender o que restava para comprar tempo. Assim, a ETI foi negociada com a Parmalat por cerca de R$ 45 milhões deais, valor repassado para cobrir parte das dívidas da loja. Em seguida, a Noig Bauer foi vendida para a mesma Parmalat por cerca de R$ 8 milhões deais. O grupo fenícia, que havia acumulado chocolates, massas, construtoras e um banco, vendia pedaço por pedaço para se salvar, mas o cenário ia piorar.

[música]

Em 1999, a Evadin, uma das credoras e detentoras de aproximadamente 10% do total da dívida, pediu a falência da Arapuã. O que se seguiu foi uma batalha jurídica que se arrastaria por mais de 20 anos. Em 2003, o Tribunal de Justiça de São Paulo negou o pedido por unanimidade, contrariando a lei em vigor, que permitia a qualquer credor sozinho derrubar uma empresa devedora. O tribunal entendeu que havia algo maior em jogo, que era a preservação de empregos e a tentativa de honrar, ao menos em parte, das obrigações. Mas o mundo lá fora já havia mudado enquanto a empresa lutava na justiça. Seu

faturamento havia caído de R 1,6 bilhãoais para R 300 milhõesais. Mais de 3.000 funcionários foram demitidos e mais de 150 lojas fechadas. A rede operava agora com uma fração do seu tamanho anterior. Arapuã tentava se reinventar em segmentos onde não tinha tradição, apostando em imóveis no Nordeste, onde acreditava ainda ter reconhecimento de marca. Então, em 2009,

o SDJ decretou a falência, mas a empresa conseguiu reverter a decisão e apresentou um plano de recuperação judicial, propondo pagar R 3,5 milhões deais aos credores, menos de 0,5% do total de uma dívida que havia chegado a causa de R 1 bilhãoais corrigido. A maioria dos credores aceitou, exausta de anos de batalha, sem perspectiva de recuperar valor real. Porém, em um novo revés, em 2015, a empresa foi obrigada a trocar de nome para Cosmos Comércio de Vestuário, porque o nome Arapu havia sido penhorado, mas nenhuma proposta de compra apareceu. Só em 2020, o SDJ decretou a falência pela segunda vez, mas agora em definitivo. E isso marcou o fim da Arapuã. O que restou foram 10

lojas de roupas populares em periferias de São Paulo e Belo Horizonte, operando sob a marca S belo, vendendo camisetas a partir de R$ 9,99 anunciadas por locutores com microfones nas ruas. George Wilson Simeira Jacó não fugiu do país. Ele lutou por décadas e viu o nome do que havia construído durante 40 anos ser colocado num leilão onde ninguém apareceu para comprar. No final, o mesmo modelo que havia sido a grande inovação de Simea Jacó em 1967 acabou afundando o seu grupo 30 anos depois. Se você gostou desse vídeo, não esquece de deixar seu like e seu hype. E não

esquece de colocar aqui nos comentários outra gigante do varejo pra gente contar a história aqui no canal. Curioso mercado.