---
video_title: "COMO NELSON TANURE INVESTE?"
video_id: --xvJv4obYs
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=--xvJv4obYs
video_date: 2026-02-09T15:15:00+00:00
video_description: |
  Nelson Tanure é um investidor e empresário brasileiro conhecido por comprar participações em empresas em dificuldades e ativos estressados para tentar recuperá-las ou reestruturá-las. 
  
  Ao longo dos anos, montou posições em companhias como Light, Gafisa, Ligga Telecom e Alliança Saúde.
  
  Essa estratégia o tornou uma figura frequente em disputas societárias e no radar do mercado financeiro, atuando em processos de renegociação de dívidas, mudanças de controle e reestruturações profundas.
  
  Recentemente, Tanure se viu no centro de uma polêmica envolvendo o Banco Master. 
  
  Autoridades brasileiras, no contexto da Operação Compliance Zero, apontaram que ele seria um suposto sócio oculto da instituição.
  
  Segundo as investigações, ele teria exercido influência por meio de estruturas de fundos complexas e poderia estar ligado a recursos que circularam antes de desvios detectados no banco.
  
  Em janeiro de 2026, o STF autorizou o bloqueio de bens de Tanure a pedido da Procuradoria-Geral da República e da Polícia Federal. 
  
  Ele e seus advogados contestam a medida e afirmam que nunca foi controlador nem sócio do Master, dizendo que suas relações foram apenas comerciais.
  
  Créditos: Atrás do Retorno
  
  Curioso Mercado - Conteúdo para quem tem conteúdo
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
Se eu tivesse dinheiro, teria comprado ações da Google, da Microsoft, sabe, da Brama. Então eu não tinha nenhumstão. Então eu tinha que procurar negócios aonde a minha a minha capacidade de trabalho, a minha capacidade de produzir, seja trabalho físico ou mental, eh fizesse a diferença. Então, e aonde é que tem essa diferença? Em oportunidades. E onde estão essas

oportunidades? geralmente no distress. O distress é um local de oportunidade, né? Então eu tomei riscos. Eu acho que e essa capacidade de tomar risco é algo muito importante, é algo que no Brasil devia ser desenvolvido com muito maior intensidade.

Eh, é o risco que gera a riqueza, lógico, quanto mais risco, mais você ganha. Quanto menos risco você, menos ganha. Então, a principal razão foi a completa ausência de dinheiro. A segunda foi a minha capacidade de tentar ajudar. E de novo eu tive sucessos e fracassos também, mas o que é normal.

Então, eu gosto muito eh desse desse movimento de crescer, de encontrar soluções, sabe? Also você vê o mundo do Vale dos Silícios é cheio de quê? De inovação. Por mais que seja um outro mundo, mas ali se produz o quê? Inteligência, se produz inovação, se produz se produz riqueza, né? Yeah.