---
video_title: "A ESTRATÉGIA DE FRANQUIAS DA OAKBERRY POR GEORGIOS FRANGULIS"
video_id: Ln7sEpPiUT0
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ln7sEpPiUT0
video_date: 2026-07-27T11:30:36+00:00
video_description: |
  Você já parou para pensar por que uma marca decide recomprar operações que estavam nas mãos de franqueados?
  
  No episódio do Humans of Brickell, Arthurito trouxe uma pergunta enviada pelo Curioso Mercado, parceiro do projeto, sobre os limites do modelo de franquias.
  
  Georgios Frangulis explicou que a Oakberry recomprou operações de mercados como Espanha, Portugal, Itália e Austrália após os aportes recentes, incluindo o do BTG.
  
  Mas a recompra não significa abandono das franquias, e sim uma análise estratégica de cada mercado.
  
  A empresa segue abrindo cerca de trezentas lojas franqueadas por ano, mantendo a proporção entre unidades próprias e franqueadas praticamente a mesma.
  
  Quando um master franqueado já construiu dezenas de lojas em um país, faz sentido assumir a operação junto ao sócio para torná-la mais rentável no conjunto.
---
Cara, eu queria trazer uma pergunta do perfil Curioso Mercado, perfil parceiro do projeto, que ajuda bastante aqui eh nos [limpando a garganta] conteúdos. Eles trazem uma reflexão interessante sobre o modelo que foi a base, talvez da construção da Oak, que são as franquias, né? Eles relembram que depois desses aportes recentes, BTG, principalmente, vocês começaram uma estratégia de recomprar algumas operações de master franqueadores. E eles perguntam se essa reversão revela alguma coisa sobre talvez os limites do franchising, assim, né? Eles perguntam: "Em que situações você acha que faz mais sentido crescer com capital próprio e que isso passou a valer mais do que crescer rapidamente aí com dinheiro de terceiros? Como é que

você vê essa balança?" >> Cara, eu acho que a a combinação das duas coisas, pelo menos pra gente, é o que é o que funciona melhor, né? Então, mesmo com esses eh eh com essas recompras, né? aparece, pô, a gente recomprou Espanha, Portugal, eh, Itália, Austrália e e é um é um universo grande, né, de de lojas. Se a gente para para pensar, pô, são quase 200 lojas.

Eh, a gente tá abrindo 250, 300 lojas franqueadas todo ano, né? A gente abre esse ano mais 300 lojas. Eh, então, proporcionalmente a a nossa estratégia continua a mesma. a gente tem aí 200 lojas franqueadas, 180 lojas, quer dizer, eh 180 lojas eh próprias para 900 lojas franqueadas. E e esse ratio de crescimento, ele vai continuar eh parecido, né? Então, a a

Berry continua acreditando muito, tá muito longe do mercado de franquia, ter um ter um limite. Eh, agora tem mercados específicos em que pode ter uma oportunidade que a gente vai sempre analisar e pode fazer muito sentido a gente trazer esse master franqueado nosso, que, cara, o cara abriu um mercado, eh expandiu esse mercado. Portugal, 80 lojas em Portugal, 60, 70 lojas na Espanha, eh, o passa passa a ser um um play muito mais de organizar aquele aquela business unit, aquele PNEL e ter certeza que, cara, a gente pode junto com esse sócio operador, controlando essa operação, eh, ter um uma operação mais rentável overall, né? Então é é uma análise estratégica que a gente não, pô, a gente não inventou a roda para fazer isso. Tem um monte de franqueadora que faz e já fez movimentos parecidos, né? Franqueadoras

consolidadas globais.

เ