---
video_title: "Por que Empresas Brasileiras abrem o Capital nos EUA? | Curioso Explica"
video_id: CnyiojiIQ88
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CnyiojiIQ88
video_date: 2026-05-13T22:00:26+00:00
video_description: |
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado CUPOM: https://link.nomadglobal.com/tDmJ/CURIOSO50
  
  Regras do cupom:
  1. Abra sua conta internacional Nomad
  2. Adicione saldo em reais e converta para dólares pelo app conversão mínima de R$50
  3. Ganhe 3% de cashback na sua conta internacional, limitado a US$ 50
  4. O cashback estará disponível em até 1 dia útil. Atente-se ao prazo de até 15 dias após a aprovação da sua conta internacional para garantir seu benefício.
  
  Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal
  
  Por que empresas brasileiras como Nubank, XP e Stone escolhem abrir capital nos Estados Unidos, e não na B3?
  
  Neste Curioso Explica, analisamos o tamanho e a liquidez do mercado americano, a base de investidores, os múltiplos de valuation, a governança, os ADRs e os casos de empresas brasileiras que buscaram Wall Street para crescer.
  
  Também mostramos por que esse movimento não é apenas uma decisão financeira, mas parte de uma mudança mais ampla no mercado de capitais: para algumas companhias brasileiras, a bolsa americana deixou de ser uma alternativa distante e passou a ser o principal caminho para acessar capital global.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
Depois de quase 5 anos sem o IPO de uma empresa brasileira, no início de 2026, duas gigantes do setor financeiro acabaram com esse jejum. O PicPay e o ArgeBank aproveitaram uma janela favorável do mercado e correram para abrir o seu capital, porém não foi na bolsa brasileira e sim na americana. O que nos leva à seguinte pergunta: por empresas brasileiras como Nubank, XP e Stone [música] abrem o capital na bolsa americana? É isso que vamos analisar no Curioso Explica de [música] hoje. Mas antes, já não esquece de deixar o like no vídeo e se inscrever no canal.

Olhando

para o cenário doméstico, não houve nenhum IPO no Brasil desde o fim da pandemia, momento em que os juros subiram fortemente e deixaram essa fonte de captação pouco vantajosa para as empresas. Com juros maiores, a bolsa se torna pouco atrativa para o investidor, que encontra uma relação de risco retorno mais favorável na renda fixa. Nesse cenário, com menos capital disponível no mercado, a empresa tende a ter dificuldades em vender suas ações a preços mais elevados e um eventual IPO. Mas esse é um fator cíclico. Existem fatores estruturais que ajudam a explicar esse movimento das empresas brasileiras de abrir o capital lá fora.

Um desses fatores é o tamanho e a liquidez do mercado americano. Ao abrir o capital nos Estados Unidos, as empresas se expõe a fluxos de capital do mundo todo. Inclusive, diversos fundos de investimentos possuem mandato para investir apenas em empresas listadas nas bolsas americanas. Só para você ter uma ideia da diferença de tamanho entre os mercados de ações nos Estados Unidos e no Brasil, o valor de mercado das bolsas americanas é 70 vezes maior do que o da bolsa brasileira. Só o valor de mercado da Apple é maior do que todas as empresas listadas na bolsa daqui. No

total são mais de 5.000 empresas com capital aberto nos Estados Unidos contra menos de 400 companhias listadas na B3. E se não bastasse o número infinitamente menor de empresas listadas, nos últimos 5 anos, além de não ter havido nenhum IPO, quase 50 empresas fecharam seu capital na bolsa brasileira. E não para por aí. Se analisarmos o volume negociado diariamente, a discrepância é ainda maior. Enquanto no Brasil o volume

médio diário é de 5,5 bilhões de dólares, nos Estados Unidos este número chega a impressionantes 570 bilhões de dólares, ou seja, é 100 vezes maior. Isso significa que quando uma empresa brasileira chega em Wall Street, ela entra num mercado com muito mais dinheiro disponível, muito mais compradores disputando as mesmas ações e muito mais facilidade para levantar capital em grande escala, sem derrubar o preço da oferta. E vale lembrar que não é de agora que as empresas brasileiras buscam o mercado americano para listar suas ações. Desde os anos 90, isso já acontecia por meio das ADRs, que são recibos negociados [música] nos Estados Unidos e representam ações de empresas estrangeiras. O investidor compra esse recibo lá fora, enquanto a ação original continua listada no país de origem. A primeira empresa brasileira

a acessar esse mercado foi Araculo em maio de 1992. abrindo o caminho para que nos anos seguintes outras gigantes como Vale e Petrobras fizessem o mesmo. Mas o que tá acontecendo agora é diferente. Naquela época as Adeias funcionavam como uma forma de acessar investidores estrangeiros sem sair do Brasil. Nos últimos anos, algumas empresas passaram a fazer o caminho completo e optar pela listagem direta nos Estados Unidos.

[música] Esse movimento ganhou força com a Net Shoes em 2017 e nos anos seguintes com Pague [música] e Seguro, Stone XP e Nubank. Ao mesmo tempo, há um segundo movimento acontecendo em paralelo. Empresas que já tinham capital aberto no Brasil passaram a reorganizar sua estrutura e concentrar a listagem lá fora. O Banco Inter, por exemplo, fez isso em 2022, quando migrou suas ações para a NASDAQ. Um outro caso semelhante foi a JBS, que também avançou nessa direção recentemente. Juntos, esses

casos mostram que o mercado americano deixou de ser apenas uma alternativa complementar e passou a ocupar um lugar central para empresas brasileiras de perfis muito diferentes. O que nos leva a um segundo fator, a base de investidores. Os Estados Unidos tem uma base mais robusta de investidores institucionais e um mercado muito mais acostumado a analisar empresas de tecnologia e serviços [música] financeiros. Ao contrário da bolsa brasileira, que sempre foi muito concentrada em setores tradicionais da economia, como petróleo, mineração e bancos. E isso muda a forma como companhias como XP, Pague Seguro e Stone são comparadas. Em vez de entrarem

apenas na lógica do mercado brasileiro, elas passam a ser avaliadas ao lado de nomes como PayPal e square, por exemplo. E isso não é só teoria. No caso da Pag Seguro, logo após o IPO, a empresa chegou a negociar a cerca de 33 vezes seus lucros futuros, um múltiplo muito próximo ao do PayPal, que estava na casa de 33,7 vezes. No Brasil, empresas comparáveis como a Sielo negociavam a praticamente metade disso. E quando a empresa entra nesse outro universo de comparação, muda também a forma como o mercado enxerga o seu crescimento e, principalmente, o quanto está disposto a pagar por ele. E não foram só as

empresas brasileiras que seguiram essa lógica. Em outros países da América Latina, por exemplo, companhias como as Argentinas Mercado Livre e Despegar, dona da Decolar, e a Uruguaia de Local, também escolheram abrir o capital nos Estados Unidos. Existe ainda um outro ponto, menos visível para quem olha de fora, mas bastante importante para os controladores dessas empresas, a estrutura de governança. No Brasil, especialmente dentro da lógica do novo mercado, a regra é mais rígida e gira em torno da ideia de uma ação, um voto. Isso limita a possibilidade de estruturas em que o fundador ou o grupo de controle consiga levantar dinheiro no mercado sem ser diluído. Nos Estados

Unidos, esse desenho é mais flexível. Lá, empresas podem emitir classes diferentes de ações com poderes de voto distintos. O caso mais conhecido é o de Marcos Zuckerberg. No IPO do Facebook, em 2012, as ações classe A davam voto por ação, enquanto as ações classe B davam 10. Com isso, Zuckerberg saiu da oferta com cerca de 14% das ações e algo perto de 58% do poder de voto da companhia. [música] Esse tipo de arranjo

ajuda a explicar o por o mercado americano também pode ser mais atraente do ponto de vista societário. Para certos fundadores e grupos de controle, a decisão não passa apenas por valuation ou liquidez, mas também pela possibilidade de acessar capital, preservando o controle da companhia de uma forma que seria mais difícil no Brasil. Além disso, a própria credibilidade da listagem também entrar na conta. Estar negociado nos Estados Unidos significa seguir padrões mais exigentes de governança, transparência e prestação de contas supervisionados por órgãos como a SC. Existe ainda uma razão bastante pragmática para o investidor global. Comprar uma ação listada nos

Estados Unidos é [música] muito mais simples. Está na mesma conta, na mesma moeda, dentro da mesma infraestrutura e sobre um ambiente regulatório que ele já conhece. Por outro lado, investir diretamente no Brasil implica mais fricção, mais adaptação, mais custo operacional e mais exposição cambial. Claro que essa escolha também traz custos. Listar nos Estados Unidos significa lidar com exigências maiores, mais pressão por resultado, mais escrutínio do mercado e uma estrutura regulatória mais cara. E nem sempre a

listagem lá fora entrega o valcho imaginado. No fim, para certos tipos de empresas, especialmente as maiores e as que precisam captar muito dinheiro, a B3 muitas vezes já não oferece o mesmo ambiente que o Wall Street [música] oferece. E o mais interessante é que por muito tempo investir nesse mercado parecia algo distante para o brasileiro. Hoje isso mudou bastante e você só precisa de uma conta internacional. Com Anôm abrir sua conta internacional gratuita, adicionar saldo em reais e converter para dólares direto pelo aplicativo, de forma simples. E para

quem acompanha o Curioso Mercado, tem um benefício extra. Usando o cupom curioso 50, você ganha 3% de cashback sobre a conversão, um valor mínimo de R$ 50 e limitado a 50 na sua conta internacional. O cashback fica disponível em até um dia útil. Só tem um detalhe importante. Depois da aprovação da sua conta internacional, você tem até 15 dias para garantir esse benefício.

Então, se quiser começar a acessar o mercado americano de forma mais prática, esse pode ser um bom primeiro passo. Acesse o aplicativo e abra sua conta hoje mesmo.