---
video_title: "Por que os Postes do Brasil têm Tantos Fios? | Curioso Explica"
video_id: 8VhJ30C-DEA
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8VhJ30C-DEA
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  O Brasil tem cerca de 53,6 milhões de postes — e o poste da porta da sua casa já trabalha pra você. As empresas de telefonia e internet pagam cerca de R$ 3,4 bilhões por ano de aluguel pelos cabos, e por regra da Aneel cerca de R$ 2 bilhões voltam ao consumidor como desconto na conta de luz. Neste Curioso Explica, você vai entender quanto vale esse aluguel invisível e por que o PL dos Postes, em votação na Câmara, pode mudar quem fica com esse dinheiro.
  
  Só que o sistema não funciona como deveria: são 20 mil provedores de internet no país, boa parte ocupando postes sem contrato, e 13,1 milhões de postes já estão em situação crítica. Foi para organizar isso que Brasília criou uma palavra nova — o "posteiro" — e uma dúvida que virou guerra entre Aneel e Anatel: contratar esse síndico dos postes é opção ou obrigação?
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 O objeto mais ignorado da rua brasileira
  01:25 O aluguel que você não vê
  02:41 20 mil provedores e o fio que ninguém pode cortar
  03:27 Nasce uma palavra nova em Brasília: o posteiro
  04:28 "Deverão ceder": a palavra que abriu a guerra
  05:10 A jabuticaba que não existe em nenhum outro país
  05:33 PL dos Postes: sete anos de acordo em risco
  06:52 Quem paga essa conta
  07:46 Quem responde pelo apagão
  08:47 Cartório, leiloeiro e agora o poste
  
  📚 FONTES
  Anatel (informe técnico sobre compartilhamento de postes) · Aneel (voto de dezembro/2025) · Advocacia-Geral da União (parecer de maio/2026) · Decreto 12.068/2024 · PL 3220/2019 (Senado e Câmara dos Deputados) · Abradee · Conexis Brasil Digital · TELETIME · Agência iNFRA · NeoFeed
---
Você provavelmente passou por uns 20 postes hoje e não reparou em nenhum deles. É natural. O poste é talvez o objeto mais ignorado da paisagem urbana brasileira. Ele costuma chamar atenção apenas quando aparece coberto por aquele emaranhado de cabos de internet e telefonia que virou marca registrada em várias cidades do país. O que pouca gente sabe é que esse objeto banal te ajuda deixando a sua conta de luz mais barata. Segundo a Anatel, o Brasil tem

cerca de 53,6 milhões de postes. Juntos, eles devolvem cerca de R$ 2 bilhões deais por ano aos consumidores de energia na forma de desconto na tarifa. E por conta desse dinheiro, o poste virou o centro de uma das disputas regulatórias mais curiosas de Brasília. O que está em jogo é a criação de mais uma jabuticaba brasileira, um intermediário obrigatório que entraria no meio desse fluxo para ser sustentada justamente pelo dinheiro que hoje ajuda a baixar sua conta de luz, o posteiro. O curioso explica de hoje, a gente vai te contar quanto vale o poste da porta da sua casa, quem quer uma fatia desse dinheiro e porque uma lei em votação na Câmara pode decidir se ele continuará gerando economia para você.

>> [música] >> Antes de entrar na briga, vale entender como esse negócio funciona. No geral, os postes que vemos nas ruas pertencem à distribuidora de energia da região. Eles fazem parte da concessão e sua função principal é sustentar a rede elétrica. Mas o poste tem um segundo uso. Uma faixa da estrutura é alugada para empresas de telefonia, internet e TV por assinatura que instalam ali seus cabos.

Cada cabo preso ao poste ocupa o que se chama de ponto de fixação e cada ponto é cobrado da empresa que o utiliza. Quando se somam milhões de postes e milhares de contratos, as empresas de telecomunicações pagam cerca de R 3,4 bilhões de reais por ano por esse aluguel. Agora vem o detalhe mais importante dessa história. A maior parte desse dinheiro não fica com as distribuidoras. Por regra da ANEL, cerca de dois bilhões deais por ano são usados para reduzir a tarifa de energia. é o

que se chama de modicidade tarifária. O restante remunera a distribuidora pela gestão desse compartilhamento: Contratos, cadastros, cobrança e fiscalização da ocupação. A lógica é simples. Quem paga pelo poste por sua manutenção por meio da tarifa de luz é o consumidor. Se uma empresa de internet usa esse mesmo poste, parte do aluguel deve voltar para quem financiou o ativo.

Ou seja, o poste em frente a sua casa já trabalha hoje para deixar sua conta de luz um pouco mais barata. E se todo mundo pagasse o aluguel e seguisse as regras, a história acabaria aqui. Mas não é isso que acontece. O Brasil tem cerca de 20.000 provedores de internet e boa parte deles ocupa os postes de forma irregular, sem contrato e sem pagar pelo uso. O resultado aparece nas ruas, cabos

sem identificação, redes abandonadas depois de trocas de tecnologia, fios soltos, casos de incêndio e postes sobrecarregados. Por causa dessa ocupação desordenada, dos 53,6 milhões de postes do país, 13,1 milhões estão em situação considerada crítica. E aqui tá um detalhe que ajuda a explicar o problema. Hoje a lei não dá às distribuidoras poder para cortar o fio irregular de um provedor clandestino. Elas são donas dos postes, mas não podem remover o cabo de quem os invade. Foi

para tentar organizar essa situação que Brasília entrou em campo. E foi aí que a história ficou ainda mais complicada. Em 2024, o governo federal publicou um decreto que tratava da renovação dos contratos das distribuidoras de energia. No meio do texto, entrou um comando que previa acessão a uma empresa distinta do espaço dos postes destinados às telecomunicações. Essa empresa distinta ganhou um apelido nas discussões, o posteiro. O posteiro seria uma companhia

privada separada da distribuidora e encarregada de administrar a ocupação dos postes. Ela assinaria os contratos com as empresas de Telecom, cobraria pelos pontos de fixação, autorizaria novas instalações, manteria os cadastros e coordenaria a regularização dos cabos. Em resumo, um síndico profissional dos postes. Mas esse síndico, com fins lucrativos, precisaria ser remunerado com dinheiro que hoje circula entre aluguel dos postes e o desconto na conta de luz. Até aí nada de muito estranho.

Uma distribuidora contratar um especialista para cuidar dessa gestão já é possível hoje. O problema apareceu numa palavra do decreto. Deverão ceder é obrigação ou possibilidade? Essa dúvida de interpretação abriu uma guerra entre as duas agências reguladoras envolvidas. A Anatel, que regula as telecomunicações, entendeu que a sessão seria obrigatória e aprovou sua regulamentação nessa linha. Ainda em

2023, a ANEL, que regula a energia decidiu o contrário. Em dezembro de 2025, a agência rejeitou a obrigatoriedade e manteve com as distribuidoras a decisão de administrar os posses diretamente ou contratar um terceiro, admitindo a sessão apenas em situações excepcionais. Com as duas agências em rota de colisão, o impasse foi parar na advocacia geral da União e em maio de 2026, a AGU bateu o martelo. Pelo decreto, a sessão dos postes ao posteiro é obrigatória. E um detalhe incomoda especialmente o setor elétrico.

Não existe paralelo do posteiro em nenhum outro país. Nenhum mercado maduro de energia adotou um intermediário compulsório entre o dono da infraestrutura e quem a utiliza. O postero obrigatório seria uma invenção 100% brasileira. uma jabuticaba regulatória, enquanto as agências obrigavam o Congresso construir a sua própria solução. É o PL 3220 de 2019, que ficou conhecido como o PL dos Postes. O projeto cria regras para

disciplinar o compartilhamento, prevê a retirada de cabos abandonados, facilita a regularização de provedores e define sanções para quem ocupa os postes de forma clandestina. Depois de 7 anos de negociação, o Senado aprovou o texto em abril de 2026 e aprovou com um consenso raro entre dois setores que costumam brigar. Nesse texto, o posteiro existe, mas como opção, a distribuidora decide se administra os postes diretamente ou se contrata um terceiro. A presidente da ABRAD, que é associação de distribuidoras, resumiu o espírito do acordo, dizendo que o projeto não é o ideal nem para o setor elétrico, nem para o de Telecom e que os dois lados cederam. A Conexis, que representa as grandes operadoras de telefonia e internet, também apoia o texto do Senado e avalia que o posteiro obrigatório pode aumentar os custos das telecomunicações.

Agora o projeto está na Câmara dos Deputados, tramitando em regime de urgência sob relatoria do deputado Jcelino Filho, ex-ministro das comunicações. E é aqui que mora a atenção. Como o parecer da AGU saiu depois da votação no Senado, existe o receio de que a Câmara altere o texto e transforme o posteiro facultativo em obrigatório. Um acordo que levou 7 anos para ser costurado pode ser desfeito em algumas semanas de votação. Se o posteiro virá uma obrigação nacional, quem paga a conta? A resposta é direta:

o consumidor de energia. O raciocínio é o seguinte: o posteiro é uma empresa e como qualquer empresa precisa de funcionários, sistemas, cobrança, estrutura jurídica e lucro. Esse dinheiro precisa sair de algum lugar. Lembra daquele valor do aluguel dos postes que volta para o consumidor na forma de desconto? É dessa parcela que tende a sair a remuneração no intermediário. A Abrad calcula que até R

bilhões deais por ano destinados à modicidade tarifária poderiam ser afetados. Na prática, a conta de luz de todos perderia parte de um desconto para sustentar uma nova empresa no meio do caminho. E existe outro problema importante, o da responsabilidade. Mesmo com o posteiro, o poste continua pertencendo à distribuidora, que segue responsável pela segurança da rede e pelo fornecimento de energia. Imagine uma tempestade que derrube o poste com cabos de 10 operadores diferentes. A

distribuidora precisa agir rapidamente, mas os cadastros e os contratos estariam nas mãos de outra empresa. E quem responde pelo atraso, pelo acidente ou pelo apagão, se cria uma separação perigosa. Quem assume o risco perde parte do controle sobre as decisões que produzem esse risco e os problemas não param por aí. Há também o risco de criação de um monopólio. O poste é uma infraestrutura essencial, sem substituto viável. Se o único posteiro administra

todos os postos de uma região, cada provedor de internet passa a depender dele para operar. Surge então um monopolista local que exigirira uma estrutura regulatória própria para ser fiscalizada. E existe um agravante geográfico. Em uma capital, o posteiro consegue diluir seus custos entre milhões de pontos de fixação. Em uma cidade pequena precisa manter a mesma estrutura para uma receita muito menor.

Esse modelo tem de encarecer justamente as regiões onde a conectividade já é mais frágil. Se essa história de um intermediário criado por lei parece familiar, é porque o Brasil já teve outros exemplos parecidos. O leiloeiro oficial com comissão tabelada de 5%, mesmo em leilões totalmente eletrônicos. O tradutor juramentado que até 2021 detinha o monopólio das traduções oficiais no país, a contribuição sindical obrigatória que até 2017 retirava um dia de salário de todo trabalhador, independentemente de sua relação com o sindicato. E, é claro, os cartórios, frequentemente associado à burocracia e custos elevados. Esses

casos apontam para a mesma questão. Quando a receita do intermediário não depende diretamente do valor que ele entrega, o incentivo à eficiência diminui e no fim o custo recai sobre o consumidor. O posteiro pode estar prestes a se tornar o mais novo integrante dessa lógica de atravessamento. A desordem nos postes é um problema real. Envolve fiscalização, cadastro e punição de quem ocupa infraestrutura de maneira irregular. A

dúvida é se a solução passa pela criação de uma nova empresa no meio do caminho. Voltando ao exemplo do síndico, seria como escolher um administrador apoiado justamente pelos moradores que sujam as paredes do prédio e as áreas comuns. E para piorar, aumentar a taxa do condomínio para que esse administrador passe a controlar parte do dinheiro. No fim, a resposta para a pergunta desse vídeo está com a Câmara dos Deputados, que pode votar o PL dos postes a qualquer momento. Até lá, o poste em frente a sua casa continua no mesmo lugar, sustentando fios, cabos e um desconto de R$ 2 bilhões deais na conta de luz dos brasileiros. Um desconto que,

dependendo da votação, pode passar a ser dividido com um novo intermediário.