---
video_title: "Por que a SpaceX vale tanto? | Curioso Explica"
video_id: SR_4HPlIMiA
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SR_4HPlIMiA
video_date: 2026-07-01T21:55:14+00:00
video_description: |
  Abra sua conta hoje na NOMAD e garanta até US$ 50 de Cashback!
  👉 https://link.nomadglobal.com/tDmJ/CURIOSO50
  
  A Nomad oferece a abertura de conta internacional nos EUA a brasileiros não residentes. O conteúdo disponibilizado aqui não constitui ou deve ser considerado como conselho, recomendação ou oferta pela Nomad.
  
  Regras:
  
  1. Abra sua conta internacional Nomad com o cupom “CURIOSO50”
  2. Adicione saldo em reais e converta para dólares pelo app conversão mínima de R$50
  3. Ganhe 3% de cashback na sua conta internacional, limitado a US$ 50
  4. O cashback estará disponível em até 1 dia útil
  
  Atente-se ao prazo de até 15 dias após a aprovação da sua conta internacional para garantir seu benefício.
  
  Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal
  
  -
  
  A SpaceX chegou à bolsa avaliada em US$ 1,77 trilhão, em uma das maiores aberturas de capital da história. Mas por que a empresa de Elon Musk vale tanto? Neste vídeo, explicamos o modelo de negócios da SpaceX, sua trajetória desde o Falcon 1 e como a reutilização de foguetes ajudou a transformar a companhia em uma potência espacial.
  
  Você vai entender como a SpaceX ganha dinheiro com lançamentos, contratos com governos e empresas, a internet via satélite da Starlink e a nova aposta em inteligência artificial com a xAI. Também mostramos os números por trás da receita, dos investimentos e da avaliação da empresa no IPO.
  
  Afinal, o que os investidores estão precificando na SpaceX? A força da Starlink, o potencial da Starship, a corrida pela inteligência artificial e a ambição de levar a humanidade até Marte.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 Introdução
  01:24 Como Elon Musk criou a SpaceX
  02:58 Como a SpaceX ganha dinheiro
  04:16 Como a Starlink se tornou o motor financeiro da empresa
  05:53 O que explica a avaliação da SpaceX no IPO
  9:40 - Créditos
---
Oh my

go [aplausos] you see both

>> [aplausos]

>> No dia 12 de junho de 2026, a SpaceX fez a maior abertura de capital da história. No seu IPO na NASDAQ, a empresa levantou 75 bilhões de dólares e chegou à bolsa avaliada em 1,77 trilhão de dólares. A operação colocou a SpaceX entre as maiores companhias listadas do mundo e fez de Elon Musk o primeiro trilionário do planeta. Mas você sabe por a empresa vale tanto e como ela ganha dinheiro? Qual o modelo de negócio por trás da SpaceX? É isso que vamos entender no

curioso explica de hoje.

[música]

[música] A história da SpaceX começa em 2001, quando Elon Musk viaja Rússia em busca de foguetes baratos que pudessem ser adaptados para lançar pequenas cargas ao espaço. A negociação, porém, não avançou e no voo de volta, Musk começou a fazer contas e concluiu que seria mais eficiente desenvolver um foguete próprio, em vez de depender de uma cadeia de fornecedores que considerava cara. Então, em 2002, depois de receber cerca de 180 milhões de dólares com a venda do PayPal para o eBay, Musk fundou a Space Exploration Technologies ou SpaceX. Desde o início, a ambição e além de vender lançamentos. El Musk queria reduzir o custo de chegar ao espaço a ponto de tornar possível levar grandes volumes de carga e um dia até pessoas à Marte. A ideia era criar as condições

para uma civilização multiplanetária. Antes disso, porém, a empresa precisava provar que conseguia construir um foguete competitivo. O primeiro modelo, Falcon 1, falhou nos três primeiros lançamentos entre 2006 e 2008. E cada tentativa consumia recursos de uma companhia que ainda não tinha receita estável. Em meio à crise financeira, o quarto voo se tornou decisivo. Então, em

setembro de 2008, na sua quarta tentativa, o Falcon 1 alcançou a órbita e se tornou o primeiro foguete privado a realizar esse feito. O resultado abriu o caminho para um contrato de 1,6 bilhão de dólares com a NASA para transportar carga à estação espacial internacional. Com isso, a SpaceX ganhou receita, experiência e escala. E na década seguinte, a reutilização se tornou a principal vantagem competitiva da empresa. Depois da decolagem, a parte do foguete responsável por impulsionar o voo nos primeiros minutos podia retornar à Terra e ser preparada para outro lançamento. Isso reduziu custos e

permitiu que a empresa lançasse com uma frequência que os concorrentes tiveram dificuldade de acompanhar. E essa capacidade virou a base de um negócio que hoje se divide em três frentes. A primeira é a divisão espacial. Governos, forças armadas e empresas contratam a SpaceX para colocar satélites, cargas e astronautas em órbita. À medida que satélites passaram a fazer parte da infraestrutura que move a economia, lançar equipamentos ao espaço deixou de ser uma atividade restrita a governos e virou um negócio disputado por empresas privadas. É por isso que Jeff Bezos

também investe bilhões de dólares na Blue Orange, a sua empresa de exploração espacial. A empresa de Bezos quer entrar no mesmo mercado da SpaceX e disputar contratos com a NASA. o governo americano e operadoras de satélite. Mas mesmo sendo um negócio que deu origem a SpaceX, os lançamentos hoje representam um pouco mais de 20% da receita do grupo. Em 2025, a divisão espacial faturou 4,1 bilhões de dólares de um total de 18,7 bilhões de dólares de receita. e além disso registrou um

prejuízo líquido de cerca de 700 milhões de dólares. Isso acontece porque boa parte dos recursos continua sendo direcionada ao desenvolvimento da Starship e a ampliação da capacidade de lançamento. Mas esses foguetes não servem apenas para atender clientes externos, são eles que permitem colocar em órbita a Starlink, sua rede de internet por satélite. E a lógica é simples. Em vez de levar cabos ou torres de celular até cada região, a empresa posiciona milhares de satélites em órbita baixa e conecta o cliente por uma antena instalada. Como esses satélites

ficam mais próximos da Terra do que os modelos tradicionais, a conexão tem menos atraso. Isso permite que a Starlink atenda locais onde instalar fibra ótica ou infraestrutura de telecomunicações seja caro demais. E foi essa rede que se tornou o principal motor financeiro da SpaceX. Para você ter uma ideia dos números, em março de 2026, a Starlink tinha 10,3 milhões de assinantes em 164 países e em 2025 faturou 11,4 bilhões de dólares e registrou lucro operacional de 4,4 bilhões de dólares. A empresa também passou a oferecer conexão direta por satélite para celulares em parceria com cerca de 30 operadores. Dessa forma,

Starlink transforma a capacidade de lançamento da SpaceX em uma rede global de assinaturas e gera o caixa para financiar os projetos mais ambiciosos da companhia. O mais recente deles é a inteligência artificial. Em fevereiro de 2026, a SpaceX incorporou a XI e reuniu sob o mesmo grupo o Grock, a rede social X, o antigo Twitter, data centers e serviços de IA. Essa divisão ganha dinheiro com publicidade, assinaturas e acesso a modelos para empresas. Em 2025 faturou 3,2 bilhões de dólares, mas deu prejuízo operacional de 6,4 bilhões.

Isso porque treinar modelos, comprar chips e ampliar data centers exige capital em escala enorme. No longo prazo, El Musk quer levar parte dessa infraestrutura computacional ao espaço, sendo abastecida por energia solar. Mas por enquanto isso é só uma aposta e não uma fonte consolidada de receita. E foi a combinação dessas três unidades de negócio que o Wall Street tentou precificar no IPO. A SpaceX chegou ao mercado avaliado em 1,77 trilhão de dólares, embora tivesse faturado 18,7 bilhões e registrado prejuízo líquido de quase 5 bilhões de dólares em 2025. No

preço da oferta, ela valia cerca de 95 vezes a receita anual, muito acima de empresas maduras e lucrativas. O mercado, porém, não está olhando apenas o resultado de um ano. A Starlink já provou que existe uma operação global com milhões de clientes, receita recorrente e margem relevante. A compra da XAI ampliou essa tese. No prospecto, a companhia estimou um mercado endereçável total de 28,5 trilhões de dólares, dos quais 26,5 trilhões estariam ligados à inteligência artificial. É uma projeção da própria

empresa, mas resume o argumento apresentado aos investidores: usar uma vantagem construída no espaço para disputar mercados muito maiores que os de foguetes de internet por satélite. Só que colocar essa estratégia de pé vai exigir muito mais dinheiro que o IPO levantou. Em 2025, a empresa investiu 20,7 bilhões de dólares, mais do que toda a receita gerada no ano. Só nos três primeiros meses de 2026, os investimentos passaram de 10 bilhões de dólares. E essa pode ser apenas a primeira etapa da conta. Segundo

projeções do Goldman Sack citada pelo Day Information, a SpaceX pode consumir cerca de 120 bilhões de dólares em caixa entre 2026 e 2027 e outros 230 bilhões de dólares até 2030. Na mesma estimativa, os investimentos podem chegar a 360 bilhões de dólares até 2028, com cerca de 80% desse total destinados à inteligência artificial. Ou seja, os 75 bilhões de dólares levantados no IPO dão fôlego à empresa, mas não eliminam a necessidade de transformar projetos caros em negócios capazes de gerar caixa. E a Starship é o principal teste da SpaceX. O Falcon 9 construiu a posição da empresa. Já

Starship precisa ampliar a capacidade de lançamento, reduzir ainda mais o custo por quilo colocado em órbita e sustentar tanto a expansão da Starlink quanto a ambição original de chegar à Lua e construir uma cidade em Marte. A inteligência artificial cria um desafio semelhante. A XI ainda precisa provar que pode se transformar em um negócio rentável, enquanto concorre por talentos, chips, clientes e capacidade computacional com gigantes como Openi, Antropic e Google. Já os data centers no espaço continuam sendo uma ideia de longo prazo, sem operação comprovada em escala. Mas foi justamente essa combinação de uma operação que já gera caixa como Starlink e projetos que ainda podem mudar de escala como Starship e a inteligência artificial que transformou a SpaceX na empresa privada mais valiosa do mundo. E até o IPO, a SpaceX era uma

empresa acessível apenas a um grupo seleto de investidores privados como Founders Fund do bilionário Peter Andrin Horit e a Alphabet do ano do Google. Agora a empresa chegou na bolsa e qualquer investidor pode comprar ações da SpaceX, mesmo daqui do Brasil. Com a Nômal, adicionar saldo em reais e converter para dólares direto pelo aplicativo. A partir daí pode investir em ações, ETFs e títulos de renda fixa dos Estados Unidos. E para quem acompanha o Curioso Mercado, tem um benefício extra. Usando

o cupom curioso 50, você ganha 3% de cashback sobre a conversão com valor mínimo de R$ 50 e limitado a $50 na sua conta internacional. O cashback fica disponível em até um dia útil. Depois da aprovação da sua conta internacional, você tem até 15 dias para garantir esse benefício. O link está na descrição e o QR code aqui na tela.