---
video_title: "O INVESTIMENTO DA VOTORANTIM, DA FAMÍLIA ERMÍRIO DE MORAES, NO SETOR FARMACÊUTICO #shorts"
video_id: R7Or4n7wyVU
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R7Or4n7wyVU
video_date: 2026-05-27T23:00:19+00:00
video_description: |
  A Votorantim ficou conhecida por construir um dos maiores impérios industriais do Brasil.
  
  Cimento, metais, energia, celulose: durante décadas, esses foram alguns dos pilares da holding da família Ermírio de Moraes.
  
  Mas, nos últimos anos, o grupo começou a se mover de forma mais silenciosa em outra direção: a saúde.
  
  A compra de uma fatia relevante da Hypera mostra essa mudança. Dona de marcas como Benegrip, Doril, Buscopan, Engov, Epocler, Neosaldina e Neo Química, a companhia virou uma nova avenida de crescimento para a Votorantim.
  
  Com caixa forte e dívida líquida zero, o grupo agora busca espaço em um setor de margens altas, demanda resiliente e potencial de consolidação.
  
  Conheça essa história.
---
Você sabia que a Votorantin é sócia de uma das maiores farmacêuticas do Brasil? Nos últimos anos, a holding da família Hermírio de Moraes vem aumentando de forma silenciosa sua exposição ao setor de saúde. A empresa começou esse movimento em 2023, quando comprou 5,1% da Ipera por cerca de R 1,2 bilhão deais e agora essa posição ficou ainda maior. Recentemente a Votorantin informou que sua participação na Ipera chegou a 15,8% do capital. tornando-se o segundo maior acionista da companhia. E caso você não

conheça a Ipera, ela é dona de marcas famosas como Benegrip, Doril, Buscopan, Eng, Epoclair e Neoquímic. Só para você ter uma ideia do tamanho da empresa, em 2025 ela fatorou R$ 7,7 bilhões deais e atualmente está avaliada em cerca de R bilhõesais na bolsa brasileira. Para Votorentin, o investimento faz parte de uma estratégia maior de diversificação. A Holding, que historicamente construiu seu império em setores como cimento, metais, energia e suco de laranja, fechou 2025 com quase R$ 8 bilhões deais em caixa e zero de dívida. E esse balanço forte dá ao grupo poder de fogo para buscar novas avenidas de crescimento. E o setor de saúde entrou

justamente nessa lógica. Segundo o CEO da Votorantin, o setor de saúde é um mercado com boas margens, demanda resiliente e tem muito espaço para consolidação. No fim, a compra da Ipera mostra uma mudança importante na estratégia da companhia. Depois de construir um dos maiores grupos industriais do Brasil, a família Armírio de Morais agora também quer espaço em um dos mercados mais resilientes da economia brasileira. E se você gostou desse conteúdo, segue o curioso mercado para mais vídeos como esse.