---
video_title: "COMO A GALINHA PINTADINHA VIROU UM NEGÓCIO BILIONÁRIO #shorts"
video_id: NLQI-RkTl7k
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NLQI-RkTl7k
video_date: 2026-03-19T10:45:05+00:00
video_description: |
  Em 2002, Marcos trabalhava em um estúdio de música onde ele e a Vera Fuzaro (cantora da versão em português das músicas) às vezes tinham um tempo livre. 
  
  Eles aproveitaram, então, e gravaram algumas músicas infantis despretensiosamente, com um repertório bem simples. 
  
  Já Juliano trabalhava com animação pra web e aí resolveram fazer experiências com animações.
  
  O projeto foi caminhando lentamente e em 2006 eles possuíam um único clipe pronto, o da Galinha Pintadinha.
  
  Então resolveram apresentar para alguns canais de TV. 
  
  Como eram de Campinas e para uma reunião tinham de ir a São Paulo, decidiram subir o vídeo no YouTube pra não ter que mandar um motoboy. 
  
  Os possíveis parceiros não se interessaram e o clipe ficou esquecido na plataforma. 
  
  Pouco tempo depois quando viram seu Youtube, o clipe tinha mais de 500 mil visualizações.
  
  Assim aconteceu o começo de um grande fenômeno.
---
que em 2002, 2002 eu trabalhava no estúdio de música como produtor musical e tinha muito tempo livre, era um estúdio de publicidade. Então na publicidade tem esse negócio, né? Você fica muito tempo livre, quando chega o trabalho você tem que entregar em uma hora, duas horas. Então tinha bastante tempo livre. E lá tinha cantora do que é cantora da Galinha Pitadinha, que é Vera Fusaro, trabalhava lá também, tinha tempo livre também. E um dia

combinamos de fazer uns gravar umas músicas infantis para ver o que que acontecia, mas por diversão. A partir daí a gente começou a fazer, só que eh foi meio na época da bolha da internet, foi quando a bolha da internet estourou e e o projeto deu uma empacada e foi sorte porque foi por causa dessa empacada a gente, [música] o único vídeo que tava pronto era o da Galinha Pintadinha. Na época não existia essa ideia de vamos fazer o DVD da Galinha Pintadinha. Era só, eram só 13 músicas que eu tinha gravado. Vamos fazer com videoclipe de animação. 13

músicas. Era esse o projeto inicial. Eh, o único clipe que tava em condições de ser apresentado era o da Galinha Pintadinha. Foi com ele que a gente foi atrás de vários, várias pessoas para tentar conseguir finalizar o projeto, dar algum encaminhamento para ele, né? E foi esse vídeo que o Juliano subiu no YouTube em 2006, justamente para uma reunião [música] para economizar no motoboy.

>> A Galinha Pintadinha [música] e o galo carijó. Yeah.