---
video_title: "TOY STORY FOI ANIMADO NUMA PLANILHA TIPO EXCEL?"
video_id: diXSRjUBNns
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=diXSRjUBNns
video_date: 2026-02-05T22:15:06+00:00
video_description: |
  Lançado em 1995, Toy Story entrou para a história como o primeiro longa-metragem totalmente animado por computador. 
  
  Produzido pela Pixar, o filme exigiu que quase todo o processo de animação fosse inventado do zero. 
  
  Em vez de desenhos quadro a quadro, os animadores criavam modelos tridimensionais dos personagens e controlavam cada movimento por meio de parâmetros numéricos, como posição, rotação e tempo. 
  
  A renderização final ficava a cargo do RenderMan, software próprio da Pixar responsável por luz, textura e sombras.
  
  Uma curiosidade pouco conhecida é que o software usado para animar os personagens tinha uma interface que lembrava uma planilha do Excel. 
  
  Grande parte do trabalho envolvia ajustar números em tabelas e curvas, célula por célula, até que o movimento parecesse natural. 
  
  Essa abordagem técnica, quase matemática, foi fundamental para dar vida a Woody e Buzz e abrir caminho para toda a animação 3D moderna.
  
  Curioso Mercado - Conteúdo para quem tem conteúdo.
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
Então, primeiro temos o diálogo, e eu analiso o diálogo para ver onde o som se encaixa e como posso adaptar os elementos visuais ao diálogo. Começamos com esta trilha sonora e é tudo o que temos para trabalhar. Então, nós não temos nada. Ah, nada. Tenho certeza de que Andy estava apenas um pouco empolgado. Isso é tudo.

E tentamos descobrir em qual quadro cada som se encaixa para que possamos sincronizar os visuais com o som. Com base no som, eu descubro o que quero que ele faça. Eu faço esboços que mostram sua atuação. Dessa forma, sei exatamente o que quero fazer no computador antes de começar. Então, tento realmente pensar sobre o que o diálogo está dizendo, sabe, de onde ele vem e para onde ele está indo nesta cena. Isso tudo já está feito

no planejamento das miniaturas. Então, este é o Woody. Este é o seu substituto, o que significa que é feito apenas de formas geométricas básicas, como cilindros e esferas. E fica mais rápido. É por isso que o utilizamos neste ponto para determinar o movimento. Para mover o Woody, basta

mover os controles. Este é o cotovelo dele. Posso mover o cotovelo dele para cima ou para baixo. O próximo é o pulso. Posso mover o pulso dele para que ele olhe da maneira que eu quiser. E assim por diante, descendo. Aqui está o seu

primeiro dedo. Não sei se você consegue ver isso. A vantagem de trabalhar com o modelo de dublê é que isso acaba sendo um benefício para você como ator. Acho que se você conseguir fazer isso funcionar, ler e se comunicar sem expressões faciais, sem usar...

você sabe... seu rosto, então você fez um trabalho realmente bem-sucedido. Na verdade, existe outra câmera que está apontada diretamente para o rosto dele. Assim, quando

eu terminar com o corpo dele, esta câmera permanecerá focada em seu nariz. Então, não importa para onde ele se vire — para cima, para baixo ou para os lados —, a câmera permanece exatamente aqui. E eu posso trabalhar apenas na animação facial. Então agora, se eu quiser que ele sorria, posso simplesmente pegar um dos controles de sorriso dele e aumentar a intensidade. Tada.