---
video_title: "COMO FOI O PROCESSO DA FUSÃO DA PETZ COM A COBASI?"
video_id: rmKQPXZoFfc
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rmKQPXZoFfc
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  De investment banking e madrugadas na Faria Lima à liderança de algumas das principais empresas de consumo e varejo do Brasil: a trajetória de Aline Penna é uma das mais versáteis do mercado financeiro e corporativo brasileiro.
  
  Ao longo do caminho, ela cruzou mercado financeiro, M&A e estratégia, acumulando decisões de peso e cases marcantes em passagens pelo Santander, HSBC, Grupo Arezzo e Petz.
  
  Hoje, Aline comanda a Tânia Bulhões como CEO — mais um capítulo de uma carreira construída na fronteira entre o capital e a economia real.
  
  No 2º episódio da 2ª temporada do Humans of Faria Lima, ela conversa com Arthurito sobre sua visão de carreira e os desafios de se provar e se consolidar em ambientes dominados por homens.
  
  Na conversa, Aline também explica a virada rumo à economia real e abre os bastidores de movimentos como a aquisição da Reserva pela Arezzo e a fusão entre Petz e Cobasi.
---
Tem uma pergunta do perfil Curioso Mercado que sempre contribui aqui paraa curadoria dos nossos roteiros Aline. Eles trazem justamente desse período de pets eh uma pergunta sobre uma transação que acho que >> sim, >> sem dúvida é a mais emblemática do setor, né? Porque junta as duas maiores companhias de um subsegmento novo que vinha se constituindo, que é a Pets e a Cobaz. E aí eles lembram que foram quase 20 meses entre o anúncio da fusão e a aprovação no CAD. E eles querem saber como é que foi esse período, atravessar esses 20 meses lidando com o ambiente interno, lidando com os reguladores, enfim, tocando todo esse escopo da cadeira de CFO que você bem comentou agora. Enfim, eles querem saber um

pouquinho mais desses 20 meses aí. >> Sim. É, acho que o maior desafio é que isso tomava uma parte da sua agenda muito grande, só que o resto do seu trabalho tinha que continuar sendo feito, né? Você continuava tendo que reportar quatro vezes ao ano pros investidores, seu balanço fechando, auditoria. Então tudo acontecendo normalmente e você não sabendo onde você vai est no ano que vem, porque você não sabe se a fusão vai acontecer, não vai, se não se acontecer, eu já tinha um combinado que eu sairia junto com o Sérgio. Se então se eu eu era muito

interessante porque eu tinha também que me blindar daquilo, porque eu eu fazia parte também no meu futuro como carreira, né? Mas eu acho que a parte mais difícil de todas é a questão das pessoas, né? Porque é, uma vez no dia que a gente de fato anunciou, eu percebi que muitas das pessoas ficaram muito apreensivas, né? Eu obviamente estava lá comemorando com o meu time direto que fez o Dio acontecer, porque era uma grande conquista chegar, né? Você imagina, eh, duas empresas que competiram por 20 anos, né? Elas

competiram fortemente por 20 anos, de repente elas se unem, né, para, enfim, eh eh ficarem mais fortes perante o comércio eletrônico, perante a informalidade. E aí, como que você faz essas duas empresas se juntarem? eh eh abrirem mão de certas convicções passadas, né, ou mesmo richas passadas, enfim. Mas ao mesmo tempo que eu tava muito feliz, eu via que tinha muita gente que tava super apreensiva. Será que eu vou perder meu emprego? Será que

eu vou virar essa energia, né? E e à medida que o processo foi ficando mais longo, eh, isso só foi ficando mais difícil. Mas eu era aquela pessoa que todo mês, a gente tinha um um momento com a liderança, né, que chamava entre líderes. Todo mês eu ia lá, eu apresentava, eu falava o que que o Cádio tava dizendo. A gente sempre optou muito pela transparência.