---
video_title: "Goldman Sachs: A História do Banco mais Poderoso de Wall Street"
video_id: EepJcZ5p3VI
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EepJcZ5p3VI
video_date: 2026-05-15T23:31:06+00:00
video_description: |
  Conheça a AUVP!
  👉 https://sard.ink/AUVP-CM08
  
  Link do Nosso vídeo sobre o LTCM:
  👉 https://youtu.be/HUzXR-SxwHc
  
  Pouquíssimas empresas chegam aos 150 anos. E menos ainda chegam lá com o mesmo nome com que começaram.
  
  Em mais de um século e meio, uma firma sobreviveu a duas guerras mundiais, à maior depressão econômica da história e a escândalos que destruíram concorrentes muito maiores. E saiu de cada uma dessas crises mais forte do que entrou.
  
  Começou com um imigrante judeu caminhando pelas ruas de Manhattan, guardando notas promissórias no chapéu. Virou o banco que abriu o capital da Ford, da Sears e da General Electric. Criou — e quase destruiu — instrumentos financeiros que hoje sustentam toda a economia global. E colocou seus ex-sócios nos postos mais poderosos do mundo: do Tesouro americano ao Banco Central Europeu.
  
  Nesse documentário, contamos a história completa do Goldman Sachs. Os homens que carregaram a firma quando ela deveria ter morrido. As decisões que a transformaram na máquina mais lucrativa de Wall Street. E a pergunta que persegue o banco há 150 anos: até onde vai o limite entre a inteligência e a ganância?
  
  Seja bem-vindo à história do banco que Wall Street mais admira, mais inveja e mais teme.
  
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  02:11 - 1869
  07:34 - O Abismo
  12:37 - Mr. Wall Street
  15:44 - O Trader
  20:17 - A Máquina de Especulação
  25:26 - O Código
  28:39 - A Aposta
  33:39 - Créditos
---
This contains langage that may be unsable for

is [música] very good at what they do almost everybody sax work [música] weekends and almost everybody sax worked nights I was too busy working to have [música] much socializing we were trained to be like client we had a kill for theent it's clearly a culture

Pouquíssimas empresas chegam aos 150 anos e menos ainda chegam lá com o mesmo nome com que começaram. Em mais de um século e meio, uma firma sobreviveu a duas guerras mundiais, a maior depressão econômica da história e a escândalos e crises que destruíram concorrentes muito maiores e saiu de cada uma delas mais forte do que entrou. Tudo começou com um imigrante judeu caminhando pelas ruas de Manhattan e se tornou o banco que abriu o capital da Ford, da Sears e da General Electric. O banco que criou e quase destruiu instrumentos financeiros que hoje sustentam toda a economia global e que colocou seus exócios nos postos mais altos da política americana, além de formar os traders mais temidos de Wall Street. Ao longo dessa história, você vai conhecer ao menos cinco homens que carregaram a firma quando ela deveria ter morrido. Cada um deles a deixou

diferente do que encontrou e cada um deles enfrentou em algum momento a mesma questão que persegue a instituição de 150 anos até hoje. Até onde vai o limite entre a inteligência e a ganância? Sejam muito bem-vindos à história completa do Goldman Sax, o banco que o A Suite mais admira, mais inveja e mais teme.

>> [música]

[música]

>> o período pós-guerra civil americana marcou uma das maiores transformações econômicas da história dos Estados Unidos. O país conectou suas duas extremidades e passou a se integrar com mais força ao resto do mundo. Esse crescimento acelerado, ancorado na industrialização e na migração intensa, impulsionou um boom em setores como aço, ferrovias e petróleo. É seguro dizer que foi nesse período que nasceu a economia americana como a conhecemos hoje. Na conhecida era dourada. E foi justamente

nesse contexto que em 1869 Marcus Goldman, aos 47 anos, seguiu o êxodo dos judeus alemães para Nova York. A economia em expansão havia aberto novas oportunidades em Wall Street, o centro financeiro do país. Marcos era da Bavária. Havia feito algum dinheiro no comércio de roupas na Filadélfia, mas não entendia nada de finanças. Mesmo assim, alugou uma sala em Pine Street, colocou um letreiro simples na porta e começou a trabalhar. Não demorou para

encontrar uma forma de ganhar dinheiro naquela Nova York, em plena transformação. Em um mercado ainda em formação, muitos comerciantes precisavam de dinheiro antes que seus clientes pagassem as dívidas. Para eles, esperar podia significar perder uma nova compra, atrasar fornecedores ou travar o próprio negócio. Foi aí que Goldman encontrou o espaço. Ele caminhava pelas ruas de Manhattan, comprando essas dívidas de curto prazo desses comerciantes, em sua maioria joalheiros. Goldman comprava

essas notas promissórias com desconto e depois as revendia a outros investidores e banqueiros por um valor maior. Durante a Honda, guardava os papéis na fita do chapéu de seda. A diferença entre esses dois valores era o seu negócio, fornecendo pequenos empréstimos. Em 10 anos, Marcus Goldman passou a movimentar cerca de 30 milhões de dólares por ano nesse mercado, hoje conhecido como commercial papers. Um volume impressionante para os padrões da época.

A indústria dos bancos de investimento ainda estava começando. Ao contrário dos bancos comerciais que forneciam financiamentos mais garantidos e seguros, firmas como a de Goldman passaram a atuar em operações mais arriscadas. Daí o termo bancos de investimento. Em 1882, já com 60 anos, Goldman precisou se afastar da empresa. Era uma idade próxima à expectativa de vida da época.

Mas para garantir que ela continuasse a prosperar, convidou seu genro, Samuel Sax para ser sócio. E foi assim que a firma de Wall Street ganhou o nome que carrega até hoje. Depois de alguns anos atuando, o mercado de commercial papers começou a saturar. Quanto mais competidores entravam no segmento, menor ficavam à margens e com isso crescia a necessidade de encontrar uma nova frente. No final do século XIX, a novidade para ganhar dinheiro no Centro Financeiro americano era o IPO, a abertura de capital de empresas na bolsa, um negócio capaz de mover fortunas. Mas havia um problema naquela

época, realizar um IPO era algo reservado a empresas mais elitistas com raízes europeias como JP Morgan. Para uma empresa fundada por um imigrante judeu, essas portas simplesmente não se abriam. Quem decidiu forçar essa entrada e quebrar paradigmas foi Henry Goldman, o inquieto filho de Marcos, que chegou ao banco do pai 3 anos depois da entrada de Sax. Naquele momento, esse mercado de subscrição de ações e títulos era quase inteiramente voltado para as ferrovias, as empresas que mais demandavam capital. Henry sabia que não tinha como enfrentar seus concorrentes gigantes no setor ferroviário e então decidiu procurar os espaços que o establishment ignorava. O

antissemitismo sistêmico havia deixado de lado o setor de varejo e empresas industriais de proprietários judeus. Foi nesse espaço que Henry Goldman encontrou uma oportunidade. O Goldman se uniu a Philip Lemon, de outra empresa de origem judaica em ascensão, o Lemon Brothers, e juntos começaram a fazer o IPO dessas empresas. Para a época, isso era considerado um risco enorme. Além do preconceito, para que a aposta funcionasse, eles precisavam mudar a forma como Wall Street avaliava os negócios. Para precificar as novas ações

de maneira justa, o próprio Henry Goldman concebeu uma fórmula que vinculava o valor de uma empresa aos seus lucros e não apenas aos seus ativos de capital. Com isso, ajudou a popularizar o que hoje conhecemos como índice PL ou preço lucro, uma métrica fundamental usada até hoje no mercado financeiro. O IPO da Sears, histórica rede de lojas de departamento, em 1906 foi considerado divisor de águas. A operação provou que o capital intelectual, a engenhosidade de Henry podia ser tão valioso quanto o capital financeiro. Como não havia histórico de ofertas públicas para empresas desse tipo, o processo de venda das ações levou nove agonizantes meses para ser concluído. Mas quando finalmente

terminou, o sucesso foi enorme. A operação de 40 milhões de dólares rendeu à duas firmas um volume de taxas sem precedentes. E como conquista simbólica Henry, ele foi convidado para participar do projeto do Federal Reserve, o banco central americano.

[música] Passado alguns anos, o Goldman Sax havia lucrado milhões com IPOs e agora precisava decidir onde reinvestir esse capital. E talvez você já tenha passado por algo parecido. Ganhou um dinheiro e agora precisa fazer ele começar a trabalhar por você ou já conseguiu alcançar aquela disciplina de guardar um pouquinho todo mês. Na hora de investir, muita gente acaba tomando decisões sem realmente entender o que está fazendo ou perde a oportunidade deixando o dinheiro parado. Para quem não quer cometer esse erro, existe a UVP, a maior escola de investimentos do Brasil. Um curso 100%

online que te ensina desde organização financeira até investimentos mais avançados. De forma simples e prática. Você aprende a entender risco, montar estratégia e investir com mais segurança, além de ter acesso a ferramentas práticas, comunidade ativa e lives semanais com Raul Sena. Acesse o QRcode que tá aqui na tela ou clique no primeiro comentário fixado para saber mais. Ah, e se mesmo depois de concluir o curso você não se sentir seguro para investir, pode pedir seu dinheiro de volta. Mas voltando pra nossa história,

aquele pareceu o momento perfeito para o Goldman investir. Nos anos 1920, os Estados Unidos viviam mercado de alta mais eufórico de sua história até então. Havia uma crença generalizada de que o ciclo econômico seguiria uma única direção para cima. Essa euforia nascia de uma década marcada por dois traumas gigantescos, a Primeira Guerra Mundial e a gripe espanhola. Juntos, esses eventos mataram dezenas de milhões de pessoas ao redor do mundo, mas também acabaram consolidando uma posição privilegiada para os americanos. Dentro do Goldman

Sax, esse novo ambiente encontrou uma nova liderança. Henry Goldman acabou saindo do negócio em 1918. A ruptura veio depois de várias brigas com a família Sax sobre a discordância em apoiar a causa dos aliados na guerra. Sem ele, a firma tomou uma decisão inédita, buscar pela primeira vez um líder fora da família. E o escolhido foi o Adil Cattins. Cattins assumiu funções

importantes ligadas à indústria ainda jovem. Era atraente, alto de personalidade cativante e também extremamente agressivo na gestão. Acreditava em alavancagem elevada e em operações capazes de transformar ou destruir a firma. No ambiente cada vez mais eufórico de Wall Street nos anos 1920, Catins intermediou fusões e captou underwriting para uma galáxia de empresas destinadas a se tornar ícones corporativos do século XX. À medida que a lucratividade do banco e seu prestígio público cresciam, Kains se tornava mais arrogante, mais intransigente e mais disposto a assumir riscos financeiros em nome do Goldman Sax. O mercado autista

daquele início de década criou oportunidades que um além das fantasias mais ousadas dos financistas americanos. E dessa busca por ganhos e um mercado que parecia subir sem limite, nasceu uma nova estrutura institucional, os Investment Trusts, os antecessores dos fundos fechados modernos. Essas entidades ficavam fora do balanço e eram usadas para negociar na bolsa e gerar ganhos de capital. O Goldman Sax criou sua própria versão em 1928, a Goldman Sax Trading Corporation. A estrutura era simples e absurda ao mesmo tempo. O Goldman colocou 1 milhão de

dólares de capital próprio e imediatamente vendeu cotas ao público por 10 vezes esse valor, captando 93 milhões. Hoje basta olhar a data de criação para perceber que dificilmente poderia haver timing pior.

No início de 1929, as ações da Goldman Sax Trading Corporation haviam mais que dobrado em poucos meses, chegando a 222 por ação. Mas quando o mercado quebrou em outubro daquele ano, o preço despencou. As ações que haviam atingido o pico de 326 no início do mês chegaram ao fundo a 1.75. Era o início da maior depressão econômica da história do capitalismo moderno. Com a reputação da firma em

frangalhos e o futuro por um fio, a família Saxpediu de Wadle Cattins. A Trading Corporation não sobreviveu, foi varrida pela crise e se não fosse uma entidade separada, todo o Goldman Sax não teria sobrevivido à grande depressão. Para muitos insiders do mercado, os 60 anos de trajetória do outrora orgulhoso negócio familiar de Marcos Goldman haviam chegado ao fim. Mas eles estavam enganados.

O Goldman Sax sobreviveu à crise, mas sobreviver era apenas a primeira parte. Depois do desastre da Goldman Sax Trading Corporation, a firma ainda teria pela frente anos de paralisia, processos e desconfiança. Por mais de 5 anos, o mercado ficou praticamente parado. Uma a uma, as inúmeras ações judiciais ligadas àquela operação foram sendo consolidadas e, em muitos casos, encerradas por meio de acordos. Mas algo surpreendente aconteceu, algo que passaria a fazer parte da cultura do Goldman. Os clientes

permaneceram no banco e essa permanência teve muito a ver com um homem, Sydney Weinberg. Weinberg havia sido criado em uma família pobre do Brooklyn ao lado de 10 irmãos. Para ajudar no sustento de casa, foi obrigado a abandonar o ensino médio ainda na oitava série. Sua entrada no Goldman Sax não foi nada glamurosa. Ele começou como zelador, mas com habilidade e uma rara capacidade de construir relações, foi subindo todos os degraus da firma e em 15 anos chegou ao topo. Quando o Goldman Sax mais

precisava recuperar sua reputação, Weinberg se tornou a peça central. Em 1935, a firma começou a enxergar um novo fio de negócios pela primeira vez desde 29. E Weinberg, praticamente sozinho, trouxe de volta grande parte dos negócios ligados a banco de investimento para o Goldman Sax. Entre eles estava a abertura de capital da General Electric. Era um retorno importante, mas para Weinberg ainda não bastava. O sucesso

reaccendeu a ambição da firma e logo ele decidiu tentar algo que parecia impossível, abrir o capital da Ford Motors. Durante a Segunda Guerra, Weinberg foi o vice-presidente do War Production Board, o órgão que coordenou a produção industrial americana no esforço de guerra. Quando os executivos voltaram para suas empresas no pós-guerra, todos eram amigos de Weinberg, o que o fez chegar na Ford. A Ford era a segunda maior fabricante de carros dos Estados Unidos. Seu IPO renderia uma fortuna a qualquer banco de investimento que fizesse o lançamento, mas o desafio era enorme. Isso porque

Henry Ford nunca confiou em Wall Street. Para ele, aquilo não passava de um jogo para enganar pessoas. Até JP Morgan Jor já tinha falhado ao tentar abrir o capital da Ford. Além disso, Henry Ford era antissemeta declarado, o que afastava ainda mais as possibilidades do Goldman Sax. Mas o tempo acabou mudando essa equação. 9 anos depois da morte de

Henry Ford, quem comandava a empresa era seu neto Henry Ford I, um homem completamente diferente do avô. Sob o comando do neto, o Goldman Sax recebeu autorização para conduzir o IPO da Ford em 1956. E esse IPO era para o Goldman mais do que uma operação bilionária em potencial. Era uma virada em Wall Street. Depois disso, o Goldman Saxolidou definitivamente como um dos bancos de investimento mais lucrativos do centro financeiro do mundo.

[música] Enquanto o Weinberg mantinha um fluxo constante de negócios de banco de investimento, outra força começava a crescer dentro do Goldman Sax vindo da mesa de trading. Gus Livy. Nascido em maio de 1910 e uma família de classe média de Nova Orleans, Livy sonhava em fazer fortuna em Nova York e com tomadas de risco sempre muito bem calculadas, chegou aos 30 anos milionário e sócio respeitado do Goldman Sax. Sua especialidade era o block trading, uma forma de arbitragem. Liv percebeu que quando o investidor vendia um grande bloco de ações, o mercado podia reagir de forma imprevisível. Então ele

negociava esse bloco de forma privada, com desconto. Depois revendia as ações gradualmente no mercado e embolsava a diferença. Na época as ineficiências do mercado criavam esse tipo de oportunidade. O lucro por operação era pequeno, mas firmas como Goldman Sax operavam com alta alavancagem. E foi esse modelo que abriu espaço para Liv dentro da firma. No Goldman Sax, a maior

ambição de qualquer funcionário era virar sócio. Significava colocar o próprio dinheiro na firma. Você passava a dividir os lucros, mas também a responder pessoalmente pelas perdas. Se a firma ia mal, seu patrimônio ia junto. Esse mecanismo criava algo difícil de replicar. Pessoas que trabalhavam como

se a firma fosse delas, porque era. Periodicamente o Goldman escolhia quem merecia entrar nesse círculo. Pouquíssimos chegavam lá. Os que chegavam sabiam que haviam sido escolhidos a dedo e carregavam esse peso. Por décadas, esse circuito foi ocupado quase que exclusivamente por banqueiros. traders ficavam de fora. Gus

Living foi o primeiro a mudar isso, o primeiro trader a ser reconhecido como igual pelos banqueiros e eventualmente a liderar a firma inteira. Numa instituição construída sobarquias invisíveis, isso era uma grande ruptura. Na década de 1960, com Syidney Weinberg se aproximando da aposentadoria, Ly se tornou seu herdeiro natural. Pela primeira vez, um trader assumiria o comando do Goldman Sax. Era uma decisão extremamente incomum para um banco de investimento e muitos sócios estavam preocupados. Mas Liv levou a firma

justamente nessa direção. Na década seguinte, expandiu drasticamente o negócio de trading até transformá-lo em uma das principais fontes de receita do Goldman Sax. Mas enquanto o trading crescia, a firma continuava operando em outras frentes. À medida em que a firma emitia mais títulos e operava em maior escala, também ficava mais vulnerável. Em Wall Street, muitas vezes não importa o quão grande você é, apenas um erro pode custar o colapso global. E o

Goldman Sax estava prestes a cometer esse erro. Em 1968, a Pennsylvania Rail Road se fundiu com a New York Central e criou a Pen Central, a maior empresa ferroviária do país. A empresa já tinha 1,2 bilhão de lores em dívida, mas ainda precisava de mais dinheiro para operar. contratou o Goldman Sax para emitir outros 100 milhões de dólares em commercial papers. Com uma boa classificação de crédito e o Goldman como Underwriter, os investidores compraram sem hesitar. Era considerado

um investimento seguro, mas não era. Em 1970, a Pen Central declarou falência sem avisar o Goldman Sax e sem dar tempo para que a firma parasse de vender os papéis. Muitos investidores foram praticamente zerados e os processos mais uma vez vieram na sequência. O Goldman foi condenado a pagar 20 centavos por dólar a cada investidor lesado e a P Central acabou deixando uma marca que durou décadas na história do Goldman, uma espécie de paranoia institucional. A consciência de que não importava o quão sólida a firma parecesse, o mercado sempre podia cobrar sua conta.

Por um tempo, Gusliv pareceu invencível. Ele havia transformado o Goldman Saxique de Investment Banking em uma instituição de elite, disciplinada e faminta. Mas nos últimos anos o ritmo cobrava seu preço. Em outubro de 1976, durante uma reunião do conselho da Porta Authority de Nova York, Livy sofreu um AVC. Ele entrou em coma e morreu oito dias depois no Mount Sinai Hospital, o mesmo hospital para qual havia captado recursos durante décadas. Gus tinha 66

anos. Sua perda foi um choque para todos dentro do banco. Mas mais uma vez as pessoas do Goldman Saxam quem seria capaz de assumir.

Guslie nunca deixou um plano de sucessão, mas o Goldman Sax tinha um hábito antigo. Sempre encontrava o homem certo no momento certo. Desta vez eram dois. John Whead e John Weinberg, filho de Sydney, assumiram juntos o comando da firma em 1976. Era a Coliderança de volta, o mesmo modelo que havia funcionado desde Marcus Goldman e Samuel Sax. Duas visões

diferentes, uma firma só. Whead vinha de um mundo completamente diferente do Goldman que existia até então. Formado em Harvard, ex-comandante da Marinha, havia participado do desembarque da Normandia durante a Segunda Guerra Mundial. sabia o que era operar sob pressão, com disciplina dentro de uma cadeia de comando clara e percebeu que a firma precisava exatamente disso. Numa tarde de domingo, com um bloco de papel amarelo, ele escreveu o que ficariam conhecidos como os 14 princípios do Goldman Sax, um código de conduta para todos os funcionários, independente do cargo ou da área. A ideia central era

simples. Os interesses dos clientes vinham em primeiro lugar, sempre. Parecia óbvio, mas para uma firma que havia quase morrido duas vezes por ignorar exatamente isso, em 1929 com Cins em 1970 com a Pen Central, colocar isso no papel era um ato de autoconsciência institucional raro. O resultado apareceu nos números. Em 1983, o Goldman lucrou 400 milhões de dólares, 60% a mais do que no ano anterior. Mas o

legado de White não estava só nos princípios escritos, estava nas pessoas que ele ajudou a formar. Nesse período, o Goldman se tornou uma espécie de escola, talvez a mais competitiva e mais exigente do mundo financeiro. E muitos saíram para mudar o mundo fora dele. Mario Drag trabalhou no Goldman antes de se tornar presidente do Banco Central Europeu. Mark Carney passou pela firma antes de comandar o Banco do Canadá e depois virar o primeiro não britânico a liderar o Banco da Inglaterra. O Goldman

não era apenas um banco, era um trampolim.

>> [música]

>> the tip of lower Manhattan, a stones throw from the Hudson River stands a 43story tower of glass and steel. It's Goldman Sax's new billion headquarters and it serves as a symbol of the bank success.

No auge do seu poder, White foi para Washington servir como secretário de estado adjunto sobre Ronald Reagan e passou o bastão para Steve Friedman e Robert Ruben. Os anos 1980 era o ambiente perfeito para o Goldman. A regulação havia afrouchado, o crédito estava fácil e empresas de todos os países estavam ávidas para se fundir, adquirir e reorganizar. O mercado de fusões e aquisições explodia e o Goldman estava no centro de tudo. Ruben havia construído do zero um negócio de opções dentro da firma. Era metódico, analítico

e obsecado com risco. Sob seu controle, o Goldman parecia imbatível. Então veio o problema que ninguém esperava. Em 1987, um dos principais operadores, Robert Freeman, foi preso por uso de informação privilegiada. Ele havia vazado para um amigo informações confidenciais sobre o momento certo de exercer uma opção numa operação que o Goldman assessorava. Era Insider Trading

Clássico, mas o que transformou o caso numa crise de reputação foi quem conduzia a investigação. Rudy Giuliani, o procurador federal de Nova York, enxergou ali uma oportunidade política. Buscava visibilidade para uma futura campanha prefeitura e queria um espetáculo público. Prendeu Freeman de forma ostensiva e prolongou o processo deliberadamente por anos, vazando informações para a mídia ao longo do caminho. A reputação do Goldman foi arrastada para a lama, mas seus clientes mais uma vez ficaram. O padrão se

repetia com uma consistência quase irritante. Enquanto o Goldman continuasse fazendo dinheiro para as corporações americanas, todo o resto era secundário. Ruben navegou a firma pelo crash da Black Monday em outubro de 1987, quando o mercado americano despencou 22% em um único dia e pelos problemas legais que se arrastaram pelo início dos anos 1990. e como seus antecessores acabou indo para Washington, desta vez como secretário do tesouro de Bill Clinton. [música] Em 1993, o Goldman lucrou 2,7 bilhões de dólares. Grande parte vindo

do trading. afirma que o whitead havia tentado ancorar nos princípios, estava mais uma vez se tornando uma máquina de especulação.

[música]

Por uma década, o Goldman havia vivido pelo princípio que White Head havia escrito naquele bloco de papel amarelo. Mas isso estava mudando. O negócio de trading com capital próprio crescia em escala. A firma tinha cerca de 2 bilhões de dólares em capital dos sócios, mas 98 bilhões em ativos totais. Uma alavancagem enorme e muitos sócios estavam se aposentando, levando seu capital embora. Numa sociedade privada,

o capital dos sócios podia ser sacado. Não havia como crescer indefinidamente com uma base tão instável. Precisavam de uma solução permanente e a resposta era abrir capital. Mas havia um obstáculo. Em 1997, o Goldman tinha dois chefes, John Corzin e Hank Pasulson. Corzin era

trader, vinha de dentro da mesa de renda fixa. Poon vinha do investment banking, duas visões diferentes de onde a firma deveria ir e nenhum dos dois disposto a ceder. O impasse durou até os sócios decidirem. Apoiaram Poon. Com 3 bilhões de renda pré-imposto naquele ano e Poon firmemente no comando, a firma parecia finalmente pronta para dar o passo.

Então, mais uma polêmica. A longterm Capital Management era um head fun diferente de tudo que o Wall Street havia visto. Fundado por John Maryweather, um dos traders mais respeitados do mercado e apoiado por economistas que incluíam dois ganhadores do Nobel, o fundo operava com modelos matemáticos tão sofisticados que pareciam ter eliminado o risco da equação. No primeiro ano, rendeu 40%. Todo mundo em Wall Street queria ser seu parceiro. Contamos toda essa história

aqui no canal. Se quiser entender como LTCM quase derrubou o sistema financeiro global, o link está na descrição. Em agosto de 1998, a Rússia simplesmente se recusou a pagar suas dívidas internacionais. Era um evento que os modelos do LTCM não haviam previsto e não tinham como prever. Em um único dia, o fundo perdeu cerca de 550 milhões de dólares. E o que aconteceu a seguir diz

muito sobre o Goldman. Ao saber dos problemas da LTCM, a firma começou imediatamente a despejar suas próprias posições no mercado, acelerando a queda do fundo. Mais tarde, surgiram suspeitas que o Golden havia usado informações privilegiadas sobre o portfólio do LTCM para se posicionar antes do colapso. Nunca foi provado. O Goldman acabou saindo ileso e o Fed interveio para salvar o fundo. Com a crise resolvida e

o mercado em euforia pela bolhadas.com, o Goldman Sax finalmente abriu seu capital em 1999. vendeu 11% das ações e captou 3,7 bilhões de dólares. Pela primeira vez, o mundo viu o tamanho real da firma, 12,2 bilhões de dólares em lucro nos 5 anos e meio anteriores a 1998. Boa parte distribuída entre os sócios ao longo dos anos, longe dos olhos de qualquer regulador ou acionista externo.

John Corzin, que havia perdido a disputa com Pulson pelo comando da firma, saiu com 400 milhões de dólares no bolso. Foi direto para a política, virou senador e governador de Nova Jersey. Era o Goldman funcionando como sempre, mesmo quem perdia saía rico.

No início dos anos 2000, um novo negócio dominava o Wall Street. Os títulos lastados em hipotecas, os chamados mortgage back securities. bancos emprestavam para quem mal podia pagar, empacotavam essas dívidas e vendiam para o mundo inteiro. Ninguém se preocupava com a qualidade dos empréstimos. O que importava era o volume. O Goldman surfou

essa onda com tudo. Entre 2005 e 2007, fez o underwriting de centenas de bilhões de dólares nesses títulos. Hankson seguiu a tradição da firma e foi para Washington como secretário do tesouro. O próximo CEO seria um trader, Lloyd Blankf. Naquele momento, o Goldman era quase um head fund. Dezenas de

bilhões do próprio dinheiro gerenciados internamente. Os clientes tinham um papel cada vez menor. Mas algo estava acontecendo nos bastidores. Em dezembro de 2006, alguns analistas internos do Goldman começaram a perceber que o mercado imobiliário americano estava podre por dentro. Os empréstimos eram ruins. As pessoas que tinham tomado

dinheiro para comprar imóveis não tinham como pagar. E os pacotes que o Goldman havia ajudado a criar e vender pelo mundo inteiro estavam cheios desse lixo. A firma tomou uma decisão, parou de apostar a favor do mercado e começou a apostar contra ele. Usou instrumentos chamados Credit de Default Swaps para se proteger. Na prática, estava comprando um seguro contra o colapso de ativos que ela mesma havia vendido para seus clientes. E aí o mercado cobrou a conta.

Em 2007 e 2008, mais de 70 empresas hipotecárias quebraram nos Estados Unidos. O Bear Sterns foi vendido a preço de banana para o JP Morgan. O Lemon Brothers foi à falência numa manhã de setembro de 2008. O maior pedido de falência da história americana até então. Todo o setor estava a beira do colapso. O Goldman, apesar de estar

protegido melhor do que seus concorrentes, ainda estava exposto. Precisava de capital e rápido. Foi então que ligaram para Warren Buffett. Em 23 de setembro de 2008, dois dias depois de o Goldman se tornar oficialmente um banco de holding para ter acesso aos programas de emergência do Fed, a Berkshire Hatway de Buffett investiu 5 bilhões de dólares na firma. Não era um investimento qualquer. Buffet negociou

condições excepcionais, ações preferenciais com dividendo anual de 10% e Warrants para comprar mais ações a 11$5. Quando tudo terminou, Buffett havia lucrado mais de 3 bilhões de dólares com a operação. Para o Goldman, o que importava era outra coisa. O nome de Ren Buffett, ao lado do seu, no momento em que o mundo financeiro parecia desmoronar, valia mais do que qualquer capital. No dia seguinte ao anúncio, o Goldman lançou uma oferta pública de ações. Foi oversubscribed,

subscrita além da capacidade. O banco também recebeu 10 bilhões de dólares do TARP, o programa de resgate do governo americano. Devolveu tudo 8 meses depois, com 1,4 bilhão de dólares de lucro para o tesouro. Pagou as multas, enfrentou as investigações e continuou operando. Seus clientes permaneceram. O padrão mais uma

vez se repetia. Mas o escândalo do Abacos havia revelado algo que muita gente já suspeitava. O Goldman não era apenas um banco que servia a seus clientes, era acima de tudo uma firma que servia a si mesma e que havia se tornado bo suficiente para fazer as duas coisas ao mesmo tempo, às vezes com os mesmos produtos para as mesmas pessoas.

Hoje o Goldman Sax é uma máquina diferente da que a Marcus Goldman montou em 1869 e diferente também da que existia quando o banco abriu seu capital em 1999. Em 2024, a firma faturou 53,5 bilhões de dólares em receita líquida. O lucro foi de 14 bilhões. O retorno sobre o patrimônio chegou a 12,7%. Número que qualquer banco do mundo trataria como uma conquista. Sob o

comando de David Solomon, o Goldman abandou de vez a tentativa de virar um banco de varejo para o público em geral e voltou ao que sempre soube fazer de melhor. Hoje o Goldman é o número um em fusões e aquisições no mundo. Tem 3,6 trilhões de dólares sob gestão e em 2025 a firma cresceu mais de 9% em receita, chegando a 58,3 bilhões de dólares. O lucro por ação cresceu 27%. Mais de 155 anos depois de Marcos Goldman guardar nossas promissórias no chapéu, afirma que ele fundou, nunca faturou tanto. Mas a lógica sempre foi a

mesma. Identificar onde o dinheiro está, chegar antes dos outros, executar melhor do que qualquer um e quando chegar a crise cortar as perdas rápido para começar de novo. Durante mais de 150 anos, o Goldman Sax sobreviveu a guerras, escândalos e crises que destruíram concorrentes muito maiores. Não porque era o mais honesto, não porque se importava mais com os clientes, mas porque era, acima de tudo uma máquina extraordinariamente eficiente com um único objetivo: vencer.

Curioso Mercado. conteúdo para quem tem conteúdo.