---
video_title: "Como o Brasil virou a POTÊNCIA que ALIMENTA O MUNDO? | Curioso Explica"
video_id: S7zsxeFWqyc
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S7zsxeFWqyc
video_date: 2026-04-29T22:30:39+00:00
video_description: |
  Quer assistir nossos vídeos sem anúncios e ainda ter acesso a uma comunidade fechada?
  👉Entre no CM Club: https://curiosomercado.com/cmclub
  
  O Brasil hoje alimenta cerca de 10% da população mundial, exporta para 195 países e se tornou uma das maiores potências agrícolas do planeta. Mas há pouco mais de 50 anos, o país ainda importava alimentos básicos e dependia de ajuda externa para abastecer sua própria população.
  
  Neste vídeo, contamos como o Cerrado, antes visto como uma terra ácida, pobre e improdutiva, foi transformado em uma das regiões agrícolas mais importantes do mundo. A história passa pela criação da Embrapa, pela liderança de Alysson Paolinelli, pela tropicalização da soja, pela correção do solo, pela migração de agricultores do Sul para o Centro-Oeste e pelo surgimento de cidades como Sorriso, em Mato Grosso.
  
  Essa é a história de como ciência, política pública, tecnologia agrícola e coragem de pioneiros ajudaram o Brasil a se tornar o celeiro do mundo. E também dos desafios que ainda limitam o agronegócio brasileiro, da logística ao valor agregado, passando pela imagem ambiental do país.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
O Brasil alimenta cerca de 10% da população mundial e exporta para 195 países. O país está entre os maiores produtores do mundo de diversos alimentos e lidera produção e exportação de produtos como soja, açúcar, suco de laranja e carne bovina. O agronegócio responde por 23% do PIB. Em 2025 gerou mais de 169 bilhões de dólares em exportações, respondendo por [música] 48,5% de tudo que o país vendeu ao exterior. Mas aqui tá um detalhe que muda tudo. Há

50 anos, esse cenário era bem diferente. O Brasil, por exemplo, tinha que importar milho e feijão. Nessa época, o país dependia de ajuda alimentar externa para abastecer sua própria população. Para você ter ideia, em 1970 o país ainda tinha 44% das pessoas vivendo no campo e mesmo assim não produzia comida suficiente para [música] todos. Mas a transformação que aconteceu entre esse Brasil e o Brasil de hoje não foi gradual, foi uma ruptura e ela tem data, endereço e nome. E agora vamos responder

como o Brasil se tornou o celeiro do mundo.

[música]

No centro do Brasil existe uma savana tropical de 2 milhões de km qu. Esse lugar tem solo plano, relevo favorável à mecanização e chuvas razoáveis. Então, no papel são condições quase perfeitas pra agricultura em larga escala. [música] Esse lugar é conhecido como cerrado, mas até pouco tempo existia ali um grande problema que era o solo. A terra daquele lugar era extremamente ácida, pobre em matéria orgânica e com níveis de alumínio que matavam a raiz da planta antes de ela crescer. O cerrado era

considerado um vazio econômico e populacional no coração do país e precisava ser ocupado. Mas a questão era como? A resposta óbvia era tecnologia. Mas o Brasil dos anos 70 não tinha pesquisa agropecuária organizada em escala nacional, não tinha uma instituição capaz de desenvolver variedades adaptadas ao clima tropical, corrigir solos em escala industrial ou transferir esse conhecimento para quem estava na ponta, que era o produtor. O país tinha uma dependência quase total de tecnologia importada de países com clima temperado, o que não funcionava aqui. Mas as coisas começaram a mudar em

7 de dezembro de 1972, quando o presidente Mice sancionou a lei número 5851, que criava a empresa brasileira de pesquisa agropecuária. A Embrapa, desde o início, tinha uma missão que nenhuma instituição de pesquisa agrícola no mundo havia tentado nessa escala, que era tropicalizar a agricultura. A ideia era pegar o conhecimento agronômico desenvolvido em climas temperados como na Europa e adaptar para funcionar aqui no Tró. Quem assumiu a operacionalização desse projeto foi Alisson Paolinelli, que era um engenheiro agrônomo mineiro, que foi ministro da agricultura de 1974 até 1979. Nesse período, ele mandou pesquisadores recém contratados pela Embrapa para centros de excelência nos Estados Unidos, na Europa e na Austrália para estudar. O que a Embrapa produziu nesse

período mudou a história do país em quatro frentes. A primeira foi a correção do solo. A acidez do sererrado foi atacada com calcário em escala industrial, despejado nas lavouras para neutralizar o alumínio e equilibrar o pH. Isso foi uma verdadeira operação de guerra. A segunda foi a tropicalização da soja. A oleaginosa é originária da

Ásia, desenvolvida para climas temperados. Ela floresce em resposta ao fotopíodo, mas nos trópicos o dia tem comprimento diferente e a planta simplesmente não crescia. Os pesquisadores da Embrapa, então, desenvolveram variedades de ciclo curto adaptadas ao fotoperíodo tropical, que além de crescer no serrado, ainda permitiam duas safras por ano na mesma área. A terceira foi biológico. Cientistas da Embrapa desenvolveram variedades de risóbio, uma bactéria que se associa à raiz da soja e fixa nitrogênio do ar diretamente no solo.

Isso reduziu drasticamente a necessidade de fertilizantes nitrogenados, [música] um dos insumos mais caros da agricultura. A quarta frente veio da África. A Embrapa importou a braquiária, uma gramínia forrageira que se adaptou com perfeição ao serrado e revolucionou a pecuária brasileira, transformando pastagens antes [música] imprestáveis em áreas de alta produtividade para o gado. Como uma forma de reconhecimento pela liderança à frente desse trabalho, [música] em 2006, Paolinelli recebeu o World Food Price, o maior prêmio internacional da área de alimentação, criado pelo Nobel da Paz, Norman Burlau. Ele dividiu o prêmio com o pesquisador Edson Lobato da Embrapa e com o americano Colin Mclang, que décadas antes havia iniciado os primeiros estudos científicos [música] sobre o solo do serrado. A fundação do Prêmio

resumiu o trabalho dos três em uma frase. Em 50 anos trabalhando de forma independente e em campos diferentes, eles desbloquearam o potencial produtivo do Brasil. Paulinelli morreu em junho de 2023 aos 86 anos. [música] Mas o que ele ajudou a construir ainda está operando e produzindo. A ciência resolveu o problema do solo, mas alguém precisava ir até lá plantar. No sul do Brasil,

especialmente no Rio Grande do Sul, havia agricultores sem espaço para expandir. Eram filhos de colonos que haviam subdividido propriedades por gerações até chegar num ponto que não tinha mais para onde crescer. O governo enxergou a equação. De um lado, um cerrado imenso, recém desbravado pela pesquisa. Do outro, agricultores experientes sem [música] espaço. O que

se seguiu foi um dos maiores movimentos migratórios da história agrícola do século 20. Famílias inteiras carregaram o que tinham em caminhões e percorreram mais de 3.000 km rumo ao Centro-Oeste para estados como Mato Grosso, Goiás [música] e Mato Grosso do Sul. Cooperativas e o governo organizavam a chegada e cada agricultor recebia um lote de 200 ha [música] de serrado. Era terra barata, distante de tudo, sem estrada, sem estrutura [música] e sem hospital. Os primeiros meses eram

vividos em barracas de lona e a [música] eletricidade dependia de geradores que muitas vezes falhavam. À noite, onças rondavam os acampamentos, a malária era endêmica e o tratamento mais próximo ficava a centenas de quilômetros. Em alguns núcleos de colonização, as mortes começaram nos primeiros 90 dias de chegada. Com isso, muitos acabaram desistindo e trocaram seus lotes por passagens de volta ao sul e foram embora. Os que ficaram plantaram soja, mesmo sem ter certeza de que ia funcionar, mas acabou funcionando. Ao

longo das décadas de 70 e 80, cidades foram surgindo onde havia apenas serrado. Sorriso em Mato Grosso é hoje um dos maiores municípios produtores de soja do mundo. Família Mage, por exemplo, que veria se tornar um dos maiores grupos agrícolas do Brasil, foi atraída pra região exatamente nesse período pelos resultados das pesquisas da Embrapa com novas variedades de soja. O encontro entre os gaúchos e as populações locais gerou uma mistura cultural peculiar. O gaúcho falava em soja e o matogrossense em boi. Com o

tempo, os dois aprenderam a falar os dois idiomas. O chimarrão e o churrasco ganharam espaço no serrado. O zebu, raça bovina de origem indiana, perfeitamente adaptado ao calor tropical, entrou nas fazendas ao lado da soja. Essa combinação de migrante sulista, solo corrigido, semente tropical, [música] boizebuíno e gramínia africana produziu algo que nenhum desses elementos produzirizinho. O que aconteceu nas décadas seguintes fica difícil de descrever [música] sem recorrer aos números, porque são eles que revelam a dimensão do que foi feito. Em 1977,

o Brasil produzia 47 milhões de toneladas de gramos. Na safra de 2024 e 25, a KONAB projetou 332 milhões de toneladas, um novo record história. São quase sete vezes mais grãos em menos de 50 anos, mas o dado que realmente importa não é o volume, sim a eficiência. Nesse mesmo período, a área plantada cresceu 122%, porém a produção cresceu quase 600%. Isso significa que o Brasil aprendeu a produzir muito mais comida na mesma terra, ou até em menos terra do que seria necessário sem os avanços tecnológicos. Pesquisadores

calculam que se o país tivesse mantido a produtividade dos anos 70, precisaria de 366 milhões de hectares adicionais para chegar à produção [música] atual, uma área equivalente a 43% do território nacional. Esse é o chamado efeito poupa terra e ele tem consequência direta na preservação ambiental. Hoje o Brasil usa cerca de 8% do seu território para cultivos. [música] Já a Argentina usa 14% e a Índia 61%. E duas inovações foram centrais para esse resultado. A

primeira é o plantil direto que surgiu no Paraná a partir da observação de um produtor de origem alemã que notou que o solo se recuperava melhor quando não era revolvido. O sistema deixa os restos da cultura anterior apodrecerem sobre o solo, retendo nutrientes e evitando erosão. Hoje essa é a base técnica da agricultura de grãos no Brasil. A segunda é a integração lavoura pecuária floresta, a ILPF. [música] Lançada em 2005, ela permite combinar soja, milho e pecuária na mesma área ao longo do ano em rotação. São mais de 15

milhões de hectares operando nesse sistema no Brasil. Isso é possível nessa escala no trópico, onde o clima [música] permite múltiplos ciclos produtivos por ano. Mas a realidade do agronegócio brasileiro poderia ser ainda melhor se não fossem os gargalos estruturais que persistem [música] há décadas. O mais visível é a logística. A produção migrou para o Centro-Oeste nos anos 70 e 80, mas a infraestrutura nunca acompanhou o ritmo desse crescimento. Outro exemplo disso é

que o Brasil produz mais de 330 milhões de toneladas de grãos por safra. tem capacidade de armazenagem para menos de 230 milhões de toneladas. Só 17% da armazenagem está em nível de propriedade rural, contra 60% nos Estados Unidos. E isso obriga o produtor a vender na colheita quando os preços [música] são os mais baixos do ano, transferindo margem para o intermediário. O segundo gargalo é estrutural e mais difícil de resolver porque o Brasil exporta matéria-pra e importa o valor agregado de voltas. Um exemplo é o café. O Brasil

exporta o café em grão. A Itália e a Suíça torram, industrializam e vendem o café solúvel pro resto do mundo. E esse é um assunto bastante complexo, mas parte disso ocorre por causa das tarifas de importação. Em muitos países envolvidos, quanto mais processado o produto, maior o imposto foi entrado. Na prática, isso desestimula a industrialização dos países produtores e protege a indústria local de quem já está na ponta final da cadeia. e a o

desafio ambiental, desmatamento ilegal, os incêndios criminosos e o garimpo clandestino são munição para concorrentes que perderam mercado pro Brasil e precisam de argumento para questionar a origem dos produtos brasileiros. O país que desenvolveu o plantil direto, a ILPF e a maior tecnologia tropical do mundo, muitas vezes tem sua imagem associada à ilegalidade que acontecem à margem da agricultura produtiva. Esses são problemas reais, mas que não apagam o que foi construído. Em 50 anos, o Brasil foi de importador de feijão ao maior exportador agrícola do hemisfério sul. Fez isso combinando política pública, ciência aplicada, coragem de pioneiros e uma aposta na agricultura tropical, quando o mundo ainda achava que trópico era sinônimo de improdutividade. A

Embrapa virou referência mundial em pesquisa agropecuária tropical. A tecnologia desenvolvida aqui hoje é estudada e replicada em países da África, da Ásia e da América Latina. A pergunta que o título faz tem uma resposta que não cabe numa frase, mas cabe em um princípio. O Brasil virou celeiro do mundo porque três coisas chegaram juntas no momento certo. Uma instituição científica com mandato claro e autonomia para pesquisar, um estado disposto a financiar o longo prazo sem exigir resultado imediato e uma geração de agricultores que foi pra fronteira sem rede de segurança. Retire qualquer

um dos três e a história simplesmente não acontece. E assim, o cerrado que não valia nem de graça e nem de herança, hoje alimenta milhões de pessoas ao redor do mundo. Curioso mercado. conteúdo para quem tem conteúdo.