---
video_title: "A CAMISA DA SELEÇÃO BRASILEIRA NEM SEMPRE FOI AMARELINHA? #shorts"
video_id: EoZVoUXH7cw
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EoZVoUXH7cw
video_date: 2026-06-24T15:21:44+00:00
video_description: |
  Depois do Maracanaço de 1950, o antigo uniforme branco da Seleção Brasileira passou a carregar o peso da derrota. 
  
  A entidade que comandava o futebol brasileiro decidiu, então, criar um concurso para encontrar uma nova identidade para a Seleção.
  
  Entre os participantes estava Aldyr Schlee, um jovem gaúcho de apenas 18 anos, morador da fronteira e apaixonado pela seleção uruguaia. 
  
  Ele produziu mais de 100 combinações até chegar à camisa amarela, ao calção azul e às meias brancas.
  
  A criação venceu, estreou em 1954 e acompanhou o Brasil em quatro títulos mundiais. 
  
  Décadas depois, a “amarelinha” se tornou um símbolo nacional e um produto milionário conhecido em praticamente todo o planeta.
  
  
  -
  
  Curioso Mercado - Conteúdo para quem tem conteúdo
---
Você sabia que a camisa amarela da seleção brasileira foi criada por um gaúcho? A camisa mais famosa do futebol mundial foi inventada em 1953 pelo gaúcho ao de Estilê. Após o Maracanácio em 1950, a CDB, que era a entidade gestora pelo futebol brasileiro na época, criou um concurso para a substituição do uniforme, que até então era branco. A ideia era amenizar o trauma e criar um símbolo nacional com as coisas da nossa bandeira. Foi então que o gaúcho ao de Estilê, um jovem escritor de 18 anos, morador da fronteira entre Brasil e Uruguai, resolveu participar do concurso. No total ele chegou a fazer mais de 100 modelos, mas acabou optando pelo uniforme com camisa amarela, cações azul e sem meias brancas. Com isso, ele acabou vencendo o concurso e ganhou em torno de R$ 25.000 de premiação, e a sua criação teve estreia no dia 14 de março de 1954, uma vitória por 2 a 0 contra o Shii. Desde então, a amarelinha acompanha a nossa seleção e com ela nós já vencemos quatro copas do mundo. Você conhecia essa história? Sério curioso, mercado para mais conteúdos como esse.