---
video_title: "O SEGREDO DA PROXIMIDADE DOS CLIENTES DA JHSF #shorts"
video_id: 4R6aj1X8jNo
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4R6aj1X8jNo
video_date: 2026-05-04T10:45:01+00:00
video_description: |
  Na JHSF, o cliente pode ocupar mais de um lugar ao mesmo tempo.
  
  Ele pode morar em um empreendimento, frequentar restaurantes, usar o aeroporto, estar no São Paulo Surf Club e também investir na companhia, seja pela ação listada na B3, seja pelos fundos da JHSF Capital.
  
  No Humans of Faria Lima, do nosso amigos @arthurito.farialima, Augusto Martins, CEO da JHSF, explicou como essa relação cria uma responsabilidade maior: atender o cliente como consumidor, mas também como investidor que acompanha a expansão da empresa por dentro.
---
Queria trazer uma pergunta de um perfil parceiro nosso, que sempre contribui pros episódios, que é o perfil curioso Mercado. inclusive fizeram um conteúdo legal de vocês esses tempos e eles perguntam como vocês vem na perspectiva de estruturação financeira a participação do cara que já é cliente e que pode, de repente estar com o chapéu de investidor também, não só usufruindo os assets, mas ajudando a construir os futuros assets nesse processo de expansão tão dinâmico que vocês têm feito. É, essa essa é uma é uma realidade nossa e é uma responsabilidade eh dobrada, né? Porque muitos dos nossos clientes, primeiro que eles são clientes de várias unidades, vários negócios diferentes da JSF. Muitos deles são investidores nossos, sejam através eh do nosso papel, né, da ação listada na B3, seja através dos nossos fundos eh da JSF Capital. Então,

a gente se conecta com esse cliente de várias formas. Então, a gente tem na JSF Capital muito muito desses clientes e na própria B3, obviamente, clientes que estão aqui surfando no São Paulo Surf Club, que estão com a gente com residência e conosco em algum dos nossos empreendimentos, que estão nos nossos restaurantes, enfim, que no aeroporto, que estão no nossos negócios, que se encontram também e no investimento. Então, é uma relação eh muito forte com com esse cliente. >> [música]