---
video_title: "A Vida do Bilionário do Petróleo J. Paul Getty"
video_id: GOb62vBPPJU
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GOb62vBPPJU
video_date: 2026-03-20T22:00:17+00:00
video_description: |
  Diagnóstico gratuito da sua carteira de investimentos com a Nord!
  👉 https://info.nordresearch.com.br/diagnostico-gratuito-nord-wealth?utm_campaign=35200381-Analise_gratuita_da_sua%20carteira_wealth_26&utm_source=curiosomercado&utm_medium=parc&utm_content=nw-mel-yt-x-lpanalisecarteirawealth26-x-pp-x-vd-minidoc-20260320-x-parc-x-curiosomercado-x
  
  J. Paul Getty foi, por um período, considerado o homem mais rico do mundo.
  
  Neste vídeo, contamos como ele construiu um império do petróleo que desafiou as gigantes do setor, apostou bilhões no Oriente Médio e se tornou um dos empresários mais poderosos do século XX.
  
  Mas essa também é uma história sobre obsessão, controle e o custo pessoal da fortuna: cinco casamentos fracassados, relações familiares conturbadas, a morte do filho favorito e o sequestro do neto em um dos casos criminais mais famosos do século passado.
  
  A ascensão e a tragédia de J. Paul Getty.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  02:52 - Petróleo no Sangue
  08:13 - Comprar Quando Ninguém Quer
  12:10 - A Aposta no Deserto
  16:18 - O Preço de Tudo
  21:11 - Créditos
---
Em meados dos anos 50, a revista Fortum publicou um ranking com os homens mais ricos do mundo. No topo da lista estava J Paul Gary. Sua fortuna ultrapassava 1 bilhão de dólares, algo praticamente inimaginável para a época. Gary comandava um império petrolífero que incluia campos de produção, refinarias, petroleiros e milhares de postos de gasolina espalhados por vários países. Mas quem imaginasse um magnata vivendo em Nova York ou Houston estaria enganado. Gary governava esse império do

outro lado do Atlântico. O centro das operações era em Sut Place, uma mansão Tudor do século X na Inglaterra com 72 cômodos, onde vivia cercado por 36 empregados, nove pastores alemães e dois leões de estimação. Executivos das suas empresas frequentemente precisavam atravessar o oceano para discutir decisões estratégicas com ele. Durante décadas, Gary praticamente não pisou na sed das suas próprias companhias, preferindo administrar tudo à distância. Apesar da fortuna gigantesca, Gary também ficou famoso por sua reputação de avarento. Em Sat Place, por exemplo,

instalou telefones públicos que funcionavam com moedas para evitar que os hóspedes usassem as linhas da casa gratuitamente. Era um personagem singular, bilionário do petróleo e grande colecionador de arte, casou-se cinco vezes ao longo da vida. Era autodidata, fluente em cinco idiomas e tinha fama de ser profundamente controlador, centralizador e, segundo muitos que trabalharam com ele, um homem solitário. Essa figura excêntrica se tornaria conhecida no mundo inteiro em 1973, quando seu neto foi sequestrado na Itália em um dos casos criminais mais famosos do século XX. Gary inicialmente se recusou a pagar o resgate exigido pelos sequestradores. Meses depois, eles

enviaram pelo correio parte da orelha do rapaz como prova de que falavam sério. Só então ele concordou em pagar, mas apenas a quantia que ele poderia deduzir do imposto de renda. Esta é a história de Jay Paul Gary, o homem que por algum tempo foi considerado mais rico do planeta.

My idea of a good place to spend money is right my own business. But you're not enjoying that. You're not getting pleasure out of that. Yes, I do. I like to see a new refinery. I like to

see a new chemical. I like to see a new tanker.

No começo do século XX, o petróleo deixava de ser apenas um insumo industrial e se tornava na matéria-pra central da nova economia. Ele iluminava cidades, lubrificava fábricas e cada vez mais começava a mover automóveis, navios e locomotivas. Quem controlasse a produção, o refino e a distribuição daquele recurso controlaria boa parte da riqueza do novo século. Nos Estados Unidos, a indústria petrolífera havia sido dominada por uma única empresa, a Standard Oil de John D. Rockfeller.

Durante décadas, ela controlou praticamente toda a indústria petrolífera americana. Até que em 1911 a Suprema Corte americana determinou seu desmembramento por violação das leis antitruste. O velho monopólio foi dividido em mais de 30 companhias e desse processo nasceriam empresas que mais tarde se tornariam gigantes como Exon, Mobil e Chevron. A dissolução da Stander não democratizou exatamente o setor, mas abriu espaço para novos produtores independentes. Um deles seria J Paul Gary. Jean Paul Gary nasceu em

1892 em Minneápolis. Seu pai, George FGY era um advogado bem-sucedido do Meio Oeste, com um patrimônio estimado em cerca de 150.000 no ano em que seu filho nasceu. Mas a verdadeira guinada da família veio quando George abandonou a advocacia e foi atrás do boom petrolífero em Oklahoma. Lá, ele comprou um terreno arenoso por apenas $00, perfurou e encontrou petróleo logo no primeiro poço. Em poucos anos, o advogado de

Minápolis havia se transformado em milionário. Paul cresceu vendo isso acontecer de perto. Cresceu vendo pai sair de um escritório e construir uma fortuna em cima de algo invisível enterrado sobre a terra. Desde cedo, entendeu que o petróleo era um negócio diferente de todos os outros. Uma mistura de geologia, risco, especulação e timing. A família se mudou para Los

Angeles, onde o jovem Paul ganhou o apelido de dictionary Gary pelo hábito quase compulsivo de ler. Estudou na USC, passou por Berkeley e depois foi para Oxford, onde estudou economia. Voltou mais sofisticado, mais culto, mais cosmopolita. Mas o centro da sua vida continuava sendo o petróleo. Em 1914, aos 21 anos, Gary chegou a Tulsa, então um dos centros mais vibrantes da indústria petrolífera americana. O

acordo com o pai era simples. Paul compraria e venderia concessões de petróleo com apoio financeiro da família e os lucros seriam divididos. 30% para ele, 70% para George. O talento apareceu rápido. Em fevereiro de 1916, um arrendamento de 500 numa fazenda em Oklahoma rendeu quase ó. Era especulação pura e Gary mostrou

que tinha faro para aquilo. Em junho de 1916, apenas 19 meses depois de começar, já havia conquistado o que havia prometido a si mesmo, seu primeiro milhão de dólares. Aos 23 anos, JP Gary já era milionário. Na década de 1920, continua expandindo seus negócios em campos da Califórnia. Em 1923, esse primeiro milhão já havia se transformado em cerca de 2,3 milhões de dólares. Mas

a vida de Gary nessa fase não era feita só de petróleo. Ele viajava pela Europa, frequentava hotéis caros e mantinha uma vida social intensa. Falava vários idiomas, lia latim e grego antigo e transitava com facilidade entre o mundo bruto dos campos petrolíferos e o universo refinado da elite europeia. Ao mesmo tempo, acumulava casamentos fracassados. casou-se cinco vezes ao longo da vida e já no fim da década de 1920, a sucessão de uniões e divórcios havia começado a desgastar a relação com o pai. George Gary admirava a capacidade

comercial do filho, mas desconfiava profundamente da sua disciplina e de seu julgamento pessoal. Essa desconfiança ficou clara no testamento. Quando George Gary morreu em 1930, deixou uma fortuna estimada em 10 milhões de dólares. Paul esperava herdar o controle natural do império familiar. Em vez disso, recebeu apenas 500.000.

A maior parte dos ativos ficou com a mãe Sara Gary e sob a supervisão de administradores conservadores. Sara Gary era uma mulher extremamente disciplinada e conservadora com dinheiro. Durante anos, ela manteve o controle efetivo da George F. Gary Incorporation, funcionando como uma espécie de guardiã da fortuna construída pelo marido. Embora reconhecesse o talento comercial do filho, Sara desconfiava da sua impulsividade e do estilo de vida luxuoso que ele levava na juventude. Na

prática, Paul precisaria provar que era capaz de transformar oportunidades em negócios sólidos antes de assumir o comando completo do império familiar. A verdade é que identificar uma oportunidade é apenas uma parte do jogo. Investir de verdade exige algo mais estudado. Entender se aquela decisão faz sentido dentro do cenário econômico e da estrutura do patrimônio familiar, especialmente em mercados que passam por ciclos violentos, como aconteceu no próprio Estados Unidos na Grande Depressão, e, claro, como acontece com frequência no Brasil. E é exatamente esse tipo de análise que a Nord propõe, revisar a sua carteira considerando o cenário econômico atual e os riscos envolvidos. A NORD está oferecendo uma

análise gratuita de carteira. O acesso está no link da descrição ou no Qcode da tela.

A morte do pai foi, segundo o próprio Gary, o golpe mais devastador de sua vida. Mas ele malteve tempo para o luto. O mundo à sua volta já estava desabando. O crash de 1929 havia mergulhado os Estados Unidos na Grande Depressão. Bancos quebraram, empresas faliram e ações derreteram na bolsa. O petróleo

também entrou em colapso. O barril caiu de 19 para cerca de 65 e várias empresas do setor passaram a valer uma fração do que possuíam em reservas, infraestrutura e ativos. Para a maior parte dos empresários, aquele era o momento de vender, cortar perdas e sobreviver. Para Gary era o momento de comprar, uma filosofia que seguiria pelo resto da vida. Adquirir ativos de qualidade, justamente quando o mercado estivesse dominado pelo medo. Ele estava

convencido de que a economia americana voltaria a crescer e de que o pânico havia criado uma distorção gigantesca. Empresas com petróleo debaixo da terra, refinarias e infraestrutura de distribuição estavam sendo negociadas por preços ridiculamente baixos. Na prática, era como comprar petróleo pela metade do preço. Em 1930, Gary convenceu os diretores da George F. Gary a começar a comprar ações de produtoras de petróleo da Califórnia. Seu primeiro

grande alvo foi a Pacific Western Oil. Suas ações haviam despencado de 17 para pouco mais de 3. Embora o valor contábil fosse estimado em cerca de 15 por ação. Em 1932, Gary comprou 520.000 ações da empresa e tomou o controle. A primeira

coisa que fez foi o que faria repetidas vezes ao longo da vida, cortar custos. Demitiu funcionários, recontratou parte deles por salários menores e reorganizou a operação inteira. Seu princípio era claro, custos fixos mais baixos significavam lucros mais altos, mas a Pacific Western era apenas o aquecimento. O verdadeiro prêmio era muito maior. A Tide Water Associated Oil Company era a nona maior companhia petrolífera dos Estados Unidos. Embora

fosse formalmente independente, a empresa operava dentro da órbita da Standard Oil de New Jersey, que exercia grande influência sobre a sua administração. Tinha refinarias importantes, ativos avaliados em cerca de 200 milhões de dólares e uma rede de 1233 postos de gasolina espalhados pelo país. Mesmo no caos de 1932, a empresa ainda registrava lucros significativos, mas suas ações haviam despencado a níveis absurdos. Toda a companhia estava sendo avaliada em apenas 14,5 milhões de dólares. Gary percebeu imediatamente o tamanho da oportunidade. Para financiar

a operação, vendeu um ativo importante da família. Em janeiro de 1932, a George F. Gary Incorporation se desfez de uma área petrolífera em Carlowman Hills, na Califórnia, por cerca de 4,5 milhões de lores em dinheiro. Com o dinheiro em mãos, Gary partiu para o ataque. Naquele momento, como gostava de dizer depois, era um dos poucos homens nos Estados Unidos com muito dinheiro em caixa.

Entre 1932 e 1934, investiria mais de 8 milhões de dores na montagem dessa posição. Ao mesmo tempo, Gary também acumulava participações importantes em outra companhia petrolífera, a Scary Oil. A empresa possuia refinarias, infraestruturas de distribuição e uma rede relevante de postos de combustível no mercado americano. Ao longo dos anos 1930, Gary se tornaria um dos maiores acionistas da Skelly, utilizando os dividendos gerados pela companhia para financiar novas aquisições e ampliar seu controle sobre outras empresas do setor. Era uma estratégia recorrente dele, usar os próprios fluxos de caixa para alimentar novas compras, mas atacada que o deixaria bilionário aconteceria apenas na década seguinte.

No final da década de 1940, o centro da indústria petrolífera mundial estava se deslocando para o Oriente Médio. As grandes descobertas na Arábia Saudita, no Kuwait e no Irã haviam revelado reservas colossais controladas por um pequeno grupo de gigantes conhecidas como as sete irmãs. Empresas independentes tinham pouca relevância naquele tabuleiro. Gary sabia que se quisesse realmente entrar na primeira divisão do petróleo, precisaria ter um pé naquela região.

Sua oportunidade surgiu na chamada zona neutra, uma faixa desértica de cerca de 5700 km² entre o Kuwait e a Arábia Saudita. Uma terra dura, inóspita e praticamente ignorada pelos gigantes do setor. O lado já estava concedido a Aminoil. Faltava a parte saudita. Foi aí que Gary decidiu apostar. fez ao rei

Saudita uma oferta que chocou o setor. 9,5 milhões de dólares à vista, mais 1 milhão de dólares por ano, mesmo que nenhum petróleo fosse encontrado. Além de um royalty de 55 centavos por barril, muito acima do que as grandes companhias pagavam na época. Para a indústria, aquilo parecia loucura. Para Gary era uma aposta de longo prazo. Começaram

então anos de perfuração frustrante e tensão com parceiros. Gary mandou o filho George para representar a operação na região e investiu algo em torno de 30 milhões de dólares em exploração junto com a Army Noil. Os resultados demoraram a aparecer. Havia atrito entre as companhias, crescente hostilidade pessoal e dúvidas se Gary não havia queimado dinheiro no deserto. Mas ele continuou. Operava com muito capital

próprio e pouca dívida, o que lhe dava uma vantagem crucial. Podia insistir quando outros teriam sido forçados a parar. Finalmente, em 1953, veio a descoberta em Uafra. Depois de anos de frustração, o posto encontrou o petróleo em grande escala. O efeito foi imediato. As ações da Pacific Western

dispararam e a posição de Gary dentro da indústria mudou completamente. Estimativas posteriores fariam em mais de 12 bilhões de barris de reservas na região. A zona neutra rapidamente se transformou em um dos projetos petrolíferos mais promissores do planeta. Em poucos anos, a produção da região alcançaria centenas de milhares de barris por dia, consolidando Gary como um dos maiores produtores independentes de petróleo do mundo. Dentro da indústria, ele passou a ser visto como algo raro, um magnata que havia conseguido desafiar o domínio das gigantes conhecidas como as sete irmãs.

Em 1956, a antiga Pacific Western passou oficialmente a se chamar Gary Oil Company. O novo nome refletiu uma realidade evidente. Gary havia transformado seu grupo em um dos grandes impérios petrolíferos do mundo. Com o novo petróleo, investiu centenas de milhões em refinarias, expansão da rede de postos e construção de grandes petroleiros. Só a refinaria de Delaware custaria mais de 200 milhões de dólares.

Sua frota de super petroleiros consumiria mais de 200 milhões adicionais. O objetivo era, claro, integrar toda a cadeia do posto ao posto. Além disso, Gary passou a montar uma arquitetura global para escoar essa produção. Construiu uma refinaria de 50.000 barris por dia na própria zona neutra. Planejou outra na Alemanha ao

custo de 12 milhões de dólares e desenhou uma estratégia para canalizar cerca de 85% da produção para a Europa, se protegendo das restrições americanas. Para isso, mandou construir sete super petroleiros e tinha outros 16 em construção em estaleiros da França e do Japão. A aposta no deserto, que muitos consideravam absurda, havia transformado Gary em algo próximo daquilo que a imprensa especializada passou a chamar de a oitava irmã do petróleo.

Em 1957, quando a revista Fortune publicou seu ranking, J. Paul Gary foi apontado como o homem mais rico do mundo, mas durante décadas quase não pisaria na sede de suas próprias empresas. Administrava o império à distância, principalmente da Inglaterra, obrigando executivos a atravessar o Atlântico para consultá-lo. Não comparecia assembleias, evitava reuniões de diretoria e preferia decidir tudo sozinho. Desprezava o modelo corporativo de comitês e reuniões longas. confiava

pouco em delegação e gostava de tomar decisões em minutos de forma centralizada e pessoal. Gary tinha uma visão muito particular sobre liderança empresarial. Acreditava que grandes decisões raramente surgiam de comitês ou votações coletivas. Para ele, negócios exigiam responsabilidade individual clara. Preferia analisar números sozinho, tomar decisões rapidamente e assume pessoalmente as consequências.

Desde 1959, o centro desse comando era Satan Place, uma mansão Tudor do século X com 72 cômodos, onde vivia cercado por 36 empregados, nove cães e dois leões. Foi ali que sua fama de avarento ganhou contornos quase folclóricos. Quando perguntavam por agia assim, respondia com a lógica seca de sempre: "Por que devo pagar mais apenas porque tenho mais dinheiro?" Mas a avareza era apenas a parte visível. Por trás da fortuna existia um homem profundamente solitário. Gary casou-se cinco vezes.

Todas as relações fracassaram. Dizia que daria toda a sua fortuna para um casamento feliz. A relação com os filhos era distante, às vezes quase glacial. Um deles o chamava de Mr. Gary. 1973 foi

talvez o ano mais sombrio da sua vida. O filho favorito, George, presidente da Tide Water e o único realmente envolvido no coração dos negócios, morreu de overdose. No mesmo ano, o neto Jean Paul Gary I foi sequestrado em Roma. Os criminosos exigiram 17 milhões de dólares. Gary se recusou a pagar. Só

mudou de posição depois de receber pelo correio a orelha do rapaz. O resgate acabou sendo pago, mas o episódio deixou marcas profundas. Jean Paul Gary, I nunca mais se recuperou completamente do trauma. Nos anos seguintes, mergulhou uma espiral de drogas e problemas de saúde, sofrendo um AVC após uma overdose que o deixou parcialmente paralisado pelo resto da vida. A tragédia familiar reforçaria ainda mais a imagem de Gary como um homem imensamente rico, mas cercado por dramas pessoais. Em 1975,

já com 83 anos, deu uma de suas últimas entrevistas importantes. Estava cansado, com as mãos trêmulas e o rosto marcado por cirurgias malsucedidas, mas a mente continuava afiada. Disse que queria voltar aos Estados Unidos pela primeira vez em décadas, ver o museu que havia criado em Malibu e provar um autêntico ice cream solda americano. Mas ele nunca voltou. Gary havia começado a colecionar arte ainda nos anos 1930. Com o passar

das décadas, transformou essa paixão em uma das maiores coleções privadas do mundo, reunindo esculturas greco-romanas, pinturas europeias e obras renascentistas. Para preservar esse patrimônio, criou J Paul Gary Trust, uma fundação cultural que se tornaria uma das instituições artísticas mais ricas do planeta. Hoje, o Gary Musim em Los Angeles é considerado um dos museus mais importantes do mundo. Museum.

J Paul Gary morreu em 6 de junho de 1976 em Satan Place. Depois da sua morte, o império começou a se desfazer rapidamente. A disputa entre herdeiros e administradores revelou algo que o próprio Gary já havia admitido em sua vida. Sou um mau chefe. Um bom chefe desenvolve sucessores. Para evitar esse

tipo de desmonte, Gary já havia montado um trush na Califórnia, colocando grande parte das ações sobre uma estrutura sucessória desenhada para reduzir o impacto de impostos e evitar a liquidação forçada do império após a sua morte. Ainda assim, a engenharia não foi suficiente para preservar a coesão do grupo. Em 1984, a Gary Oil foi vendido até Chaco por 10 bilhões de dólares, na maior transação corporativa da época. A companhia que Gary levou do interior de Oklahoma até o centro da indústria petrolífera mundial não sobreviveu uma geração sem ele. J Paul Gary construiu uma das maiores fortunas do petróleo do século XX. Comprou empresas quando

ninguém queria comprar, travou longas batalhas pelo controle de ativos estratégicos e levou suas operações para vários continentes. Mas a história dele também revela o preço dessa obsessão. Cinco casamentos fracassados, filhos distantes, um neto sequestrado e anos vivendo sozinho e uma mansão gigantesca, cercado por empregados, cães e leões.

Curioso mercado.