---
video_title: "ESSE INVESTIDOR SE TORNOU O INIMIGO NÚMERO 1 DE VLADIMIR PUTIN #shorts"
video_id: UqzOF0NZRjc
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UqzOF0NZRjc
video_date: 2026-03-19T22:05:00+00:00
video_description: |
  Durante anos, Bill Browder surfou o caos pós-União Soviética e se tornou o maior investidor estrangeiro da Rússia, multiplicando fortunas e enfrentando oligarcas. 
  
  Mas ao expor corrupção bilionária dentro de estatais como a Gazprom, cruzou uma linha perigosa. 
  
  Banido do país, viu seu fundo ser alvo de uma fraude de US$ 230 milhões e seu advogado, Sergei Magnitsky, morrer sob custódia do Estado. 
  
  A partir dali, Browder abandonou os negócios e iniciou uma cruzada global contra o regime russo, ajudando a criar a Lei Magnitsky e se transformando em um dos maiores inimigos de Vladimir Putin.
  
  Entenda essa história.
  
  Curioso Mercado - Conteúdo para quem tem conteúdo.
---
Esse investidor se tornou o inimigo número um de Vladimir Putin. Nos anos 90, o americano Bill Browerder era o maior investidor estrangeiro na Rússia. Sócio do lendário banqueiro Edmund Safra, Bruder começou a investir em empresas que estavam sendo privatizadas após o colapso da União Soviética. O resultado foi explosivo. Em apenas um ano, o seu fundo subiu mais de 235%.

Os ativos sob gestão saltaram de 25 milhões de dólares para 1 bilhão de dólares. Mas além de ganhar dinheiro, Bruder também começou a enfrentar alguns dos oligarcas mais poderosos da Rússia. Em um dos casos, ele denunciou um esquema de corrupção dentro da gigante estatal Gasprom. A denúncia teve efeito imediato. Executivos foram demitidos e as ações dispararam. Essas investigações

começaram a expor como bilhões de dólares estavam sendo desviados de empresas estatais russas. Um sistema que envolvia oligarcas, políticos e figuras próximas ao Kemil. Mas ao denunciar esse esquema, Brauder acabou atingindo interesses diretamente ligados ao poder de Vladimir Putin. A reação veio pouco tempo depois. Em 2005, ao desembarcar no aeroporto de Moscou, Bruder foi detido pelas autoridades, interrogado por horas e impedido de entrar no país. Seu visto

foi cancelado por ameaça segurança nacional. Naquele momento ele administrava cerca de 4,5 bilhões de dólares e era considerado o maior investidor estrangeiro na Rússia. Mas a história não terminou ali. 2007, autoridades russas invadiram os escritórios do seu fundo em Moscou e confiscaram documentos corporativos. Esses documentos foram usados para tomar o controle de empresas ligadas ao fundo de Bill Browerder e executar uma fraude fiscal de 230 milhões de dólares. E quem

descobriu o esquema foi o advogado Sergei Magnitsk. Ele apresentou às autoridades provas de que policiais e funcionários do governo estavam envolvidos na fraude. Mas em vez de investigar os responsáveis, o governo russo prendeu o próprio advogado. Preso pelas autoridades russas, Magnitsk passou quase 11 meses na prisão. Durante esse período, desenvolveu pancreatite e cálculos bilhares. Mesmo doente, não

recebeu atendimento médico adequado e morreu na prisão em 2009. A morte de Magnitsk mudou completamente a trajetória de Bill Brother. Ele abandonou seus investimentos na Rússia e iniciou uma campanha internacional para punir os responsáveis. E essa campanha levou à criação da lei Magnitsk, que permite sancionar autoridades envolvidas em corrupção e violações de direitos humanos. Desde então, Bill Brother se tornou um dos críticos mais persistentes do governo de Vladimir E você curtiu esse conteúdo? Segue o curioso

mercado para mais histórias como essa.