---
video_title: "A MAIOR SACADA DE MARKETING DA OAKLEY RENDEU US$ 41 MILHÕES #shorts"
video_id: DM-73O9jdiQ
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DM-73O9jdiQ
video_date: 2026-03-05T22:28:18+00:00
video_description: |
  Em outubro de 2010, cerca de 1 bilhão de pessoas assistiram ao vivo a um dos resgates mais dramáticos da história. 
  
  Trinta e três mineiros emergiam após 69 dias presos a 700 metros de profundidade no deserto do Atacama, no Chile. 
  
  Mas havia um detalhe curioso em comum entre todos eles: os óculos escuros que usavam ao sair da mina. 
  
  Depois de tanto tempo no escuro, os olhos dos trabalhadores estavam extremamente sensíveis à luz solar. 
  
  A exposição repentina poderia causar danos graves à visão. 
  
  Ao perceber o problema, a Oakley doou 35 pares de óculos especiais de alta proteção para a operação. 
  
  O resultado foi uma das maiores exposições espontâneas da história do marketing, estimada em mais de US$ 41 milhões em mídia global.
  
  #oakley #negócios #finanças #marketing #empresas
---
No maior resgate transmitido ao vivo da história, a Oley protagonizou uma das ações de marketing mais improváveis já vist. Em agosto de 2010, 33 mineiros ficaram presos a 700 m de profundidade na mina São José, no deserto do Atacama, no Chile. O acidente começou quando um enorme bloco de rochas se desprendeu e resultou numa reação em cadeia dentro da mina. Sem contato com o mundo exterior, eles enfrentaram 69 dias de isolamento completo até o resgate. >> A tragédia rapidamente ganhou a atenção da mídia. Cerca de 1 bilhão de

telespectadores ao redor do mundo assistiram ao seu desenrolar pela TV ao vivo. Mas enquanto isso acontecia, a Oley notou um problema e também uma oportunidade. Depois de tanto tempo no escuro, os olhos dos mineiros estavam extremamente sensíveis à luz. A exposição repentina ao sol e aos raios ultravioletas poderia causar danos sérios à visão. Após conversar com os médicos envolvidos na operação, a empresa doou 35 pares de óculos de alta proteção para os resgatados. Quando os

mineiros finalmente deixaram a mina, o mundo assistiu ao vivo a cada um deles emergindo da cratera e todos eles usavam óculos de sol da óculos. Segundo a Front Row Analytics, a exposição espontânea gerou mais de 41 milhões de dólares em mídia para marca. Um caso em que utilidade real virou marketing global. Gostou desse conteúdo?