---
video_title: "Visitamos a Primeira Churrascaria do Brasil - Santo Antônio | Curioso Visita #1"
video_id: TRbeE_gZNu8
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TRbeE_gZNu8
video_date: 2026-05-17T15:00:46+00:00
video_description: |
  Neste primeiro episódio do Curioso Visita, fomos até a Churrascaria Santo Antônio, em Porto Alegre, considerada a primeira churrascaria do Brasil. Fundada em 1935 e ainda comandada pela família Aita, a casa atravessou quase 90 anos de história no mesmo endereço, mantendo viva uma tradição que ajudou a moldar a cultura do churrasco no Rio Grande do Sul e no Brasil.
  
  Mais do que contar a história de um restaurante, este episódio mostra como um pequeno negócio familiar pode se misturar com a história de uma cidade, sobreviver a crises, mudanças de geração, transformações no consumo e ainda preservar sua essência. 
  
  O Curioso Visita nasce com a proposta de sair da pesquisa e ir até os lugares onde grandes histórias aconteceram de verdade. E, para começar essa jornada, nada melhor do que visitar um negócio que não apenas vende churrasco, mas carrega uma parte importante da memória empresarial, cultural e familiar do Brasil.
  
  Quer assistir nossos vídeos sem anúncios e ainda ter acesso a aulas semanais e uma comunidade fechada?
  👉Entre no CM Club: https://curiosomercado.com/cmclub
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
Essa aqui é a primeira churrascaria do Brasil. Desde 1935, ela funciona neste mesmo endereço. Quase 90 anos depois, o negócio continua de pé, ainda com a mesma família à frente. Bom, eu me chamo Augusto, sou um dos cofundadores do curioso mercado e esse lugar faz parte da minha vida desde pequeno. Durante muitos anos, vindo aqui almoçar, eu ouvi a história sobre a tal família Aita, mas até pouco tempo atrás eu nunca tinha parado para pensar no que esse lugar realmente representa. Até que numa das

minhas pesquisas eu encontrei uma matéria sobre a história da família e aquilo ficou na minha cabeça. Isso porque a Santo Antônio não é só mais um restaurante tradicional de Porto Alegre. Ela é um lugar que ajudou a moldar a cultura do churrasco no Brasil. E mesmo assim eu tenho a sensação de que pouca gente conhece a real dimensão da importância desse lugar. A Santo Antônio atravessou décadas, mudanças de geração, transformações na cidade e no comportamento dos brasileiros e continua aqui em funcionamento, carregando até hoje uma tradição que ajudou a construir. O curioso visita nasce um

pouco dessa vontade de sair da pesquisa e ir até os lugares onde essas histórias aconteceram de verdade. E se era para começar por algum lugar, tinha que ser aqui. Entender a história da Santo Antônio? é entender também como um restaurante pode se misturar com a história de uma cidade, de um costume e de um traço muito profundo da cultura brasileira. E nada melhor do que ouvir essa história de quem está à frente do negócio, Jorge e seus filhos Fabrício e Rafael Aita.

Começa tudo com a bisa, né? Eles vieram navio diferente, se conheceram aqui na rua mesmo. Então, além de tudo, é uma história de amor aqui a nossa casa. Família, apesar do apoio financeiro, ela viu uma oportunidade no que sobrava ali da galinhada e da massa, a venda de marmitas e viandas. Tinha aqui do outro lado da rua onde são os prédios hoje, a Souza Cruz, a bica de cigarros, a Selba, papelaria, White Martins, oxigênios, com muitos funcionários, ela foi cativando esse público. No início da década de 30,

conseguiu evoluir para uma cantina, onde é aqui esse corredor que a gente tá hoje. E a gente marca 35, o ano da fundação, que é quando a família, através de um convite do governador na época o Flores da Cunha, fez um assado no evento que celebrava o centenário da revolução Farropilha. Através do sucesso que foi o evento, a família decidiu incorporar no cardápio da cantina o churrasco e daí que surgiu a primeira churrascaria do Brasil. Então, vieram, a minha avó veio ainda um pouquinho antes de 1901, 1902, passaram o trabalho, já teve a primeira guerra, já teve a segunda guerra, italianos, né? E o que que eles fizeram para não se incomodar?

Fecharam as portas. Fecharam as portas, ficaram em casa recolhidos, deu acalmada, voltaram a trabalhar de novo. >> Se o começo foi complicado, os anos que viriam depois seriam ainda mais difíceis. Tu vê, cara, nesse marco de 90 anos, se a gente começar a pensar quantas moedas o Brasil já teve, quantas crises o Brasil já teve, o Rio Grande do Sul quantas enchentes teve. Me lembro quando eu era pequenininho na década de 60, uma das grandes enchentes, paios perdou gente aqui em casa, funcionários aí, porque a ilha que eles moravam, a ilha da pintada e das flores ali embaixo d'água. Essa enchente agora não é uma

novidade. Então, já teve isso tudo quant os governos, congelamento preço com fisco da poupança, estamos aí vivo, forte, >> né? O pai fala que a pior de todas eram os fiscais do do Sarnei, que era da da Tsunabi. Então tu não podia mexer no teu cardápio. Preço que tu comprava o alimento, tinha comprado de manhã, de tarde já era outro.

>> Tem funcionário que segurou comigo a onda. Aí que pera entrava, tu entrava no almoço, tu ia lá comprava as coisas, entrava na janta, tu ia lá comprava as coisas. E é justamente quando eles começam a falar que fica mais fácil entender como um pequeno negócio pode ajudar a moldar a cultura de um estado inteiro. >> Tenta ser um pouco humilde, mas eu acho que participou bastante dessa tradição do do Porto Alegrense aos domingos querer comer uma carne, querer comer um churrasco. É uma mudança até no na nas residências. Década de 30, 40, 50 não

tinha uma churrasqueira dentro do das casas. O pai brinca que ele quando foi buscar um apartamento, ele buscou uma churrasqueira com dois quartos, cozinha e banheiro. >> A gente é meio responsável, né? Eu eu uso aí na na na eu sou um fã do churrasco. Eu comecei a assar aqui quando eu já tinha uma gerência no restaurante. Eu tinha 16 anos. Então eu

acho por ser a primeira churrascaria do Brasil, por a gente tá com esse significado de não nunca ter voltado pro espeto corrido, sempre foco no Alacart, eu acho que a gente tem uma influência sim nesse mercado do churrasco, nesse mercado da carne e essa tradição de a gente fazer eventos como lá o de 35 no Parque Farroupilha, foi um churrasco de fogo de chão e a gente segue fazendo até hoje em eventos e eventos grandes. A gente é convidado para fazer como um churrasqueiro. Então acho que sim, a gente tem uma uma significância boa para o churrasco, tanto em Porto Alegre que a gente tá sempre pleteando que seja a capital mundial do churrasco. E eu acho que a gente tá fazendo bem a nossa parte aí. São 90 anos que a brasa não se apaga, né? Que a chama não se apaga. É,

a chama nunca se apagou e isso está longe de ser algo comum em empresas familiares. Isso porque no Brasil a maioria dos negócios em família não sobrevive à passagem para as próximas gerações. Eu trago um dado aqui. Só três em cada 10 empresas familiares chegam à segunda geração e apenas uma parcela muito pequena consegue passar da terceira geração. Então, como a família Aita conseguiu não entrar para essa estatística?

>> A minha avó e o meu avô tiveram quatro filhos. Eh, quatro trabalharam juntos até 66. Dois saíram, ficaram dois. Meu pai teve cinco filhos, todos tiveram as mesmas oportunidades aqui dentro. Ficaram dois, três não quiseram e eu sempre quis. E

agora estamos aí na quarta geração com Rafael, com Fabrício. Nunca foi forçado nada, mas sempre teve aquela ideia, aqui tem uma oportunidade de ganhar dinheiro. Então tinha trabalho aqui, não era obrigação, mas para adquirir as coisas que não eram que era obrigação do pai fazer, eu sempre usei esse caminho de dar algum dinheirinho meu e o resto eles que conquistassem. E parece que os dois gostaram aí, se prepararam bem. O Fabrício fez faculdade de gastronomia, o Rafael fez administração. Se foram fazer

estágio em restaurantes na Europa, trabalhar em outros restaurantes em Porto Alegre, então aí que a coisa vai. E o Fabrício falou, o sonho dele era entrar aqui dentro de mão dada com o filho dele. Hoje eu entro carregando minha filha no colo. Eh, e sonho poder seguir fazendo isso. >> Eh, isso me enche de orgulho. e

conseguir passar e uma história, conseguir passar uma cultura, conseguir passar todo um legado, toda essa permanência, esse pertencimento pra família, que até alguns funcionários têm isso, grande maioria tem essa esse sentimento de pertencimento, isso aqui é deles. E os guri entraram com tudo aí, com uma uma uma volúbia, muito bem preparados, tá até difícil acompanhar. De vez em quando eu pergunto para eles, vem cá, nós estamos trabalhando na ONU, que é reunião toda hora de cada 10 minutos. É reunião e reunião. >> Ao longo do caminho, esse negócio precisou se reinventar muitas vezes, sem nunca perder aquilo que sempre definiu a essência da Santo Antônio.

>> Não, então é o cuidado é tentar se renovar sempre. Tem aquela aponto ali, porque aquela aquela reportagem do meu pai disse: "O segredo de um restaurante tá se renovando constantemente." Um velho era um inovador, velho era um um precursor de muitas coisas. Aí, primeira casa que teve recreação, a nossa primeira casa que teve teleentrega, o pai fazia teleentrega com os teletáxi com surgir em Porto Alegre. O cara fazia um pedido aqui, eu tô indo buscar, não, eu mando no táxi, o cara me paga, tu paga a corrida e mais a despesa que ele gastou aqui dentro.

>> Mas uma coisa que chama atenção é que a Santo Antônio não é a tal churrascaria de espeto corrido. Isso tem muito a ver com a visão de longo prazo desse negócio, sempre contra modas passageiras. E que essa essa moda pegou e toda a moda que entra agora foi as parjas, sabe? Sempre tem uns um umas ondas que entram e a parrilja tá ficando firme. Aí veja porque Porto Alegre diminuiu muito o número de churrascarias de de espeto corrido, mas quando entra essas levas aqui dá uma balançada no movimento também. As pessoas vão atrás

das novidades e o pai filmou. Então eu posso melhorar o meu alacart, mas mudar para respeito corrido não muda. E a gente sempre tem isso na visão. Aí a gente segue a salinha e sempre procurando melhorar, porque um restaurante só sobrevive se transformando sempre, se renovando a cada dia. Quer mudança, se tu não tem muito dinheiro, muda o uniforme, muda a casa, muda a fachada, transforma as coisas, muda até a louça, a maneira de servir. Só não muda os teus processos.

Os processos a gente são os mesmos. Porque eu quando eu faço churrasco fora, eu faço na minha casa cada dia um churrasco diferente. Aqui a gente tem uma receita. Aqui tu vai comer a mesma costela sempre, vai comer o mesmo vazio, sempre as carnes são sempre as mesmas. >> Para além da família Aita, esse é um local de muitas histórias, como a do garçom Maurício, que está na Santo Antônio há décadas. A gente já atendeu o

vice-presidente da República, atendemos o Red Hot de Peppers no ao fundo, fechamos o restaurante para eles. Foi uma experiência boa. E mas a experiência que mais me marcou, que eu vou levar pra minha vida, foi um dia, tá? Uma família lá atrás à esquerda, duas crianças e o casal e a menina se engasgou com um pedaço de car. E aí eu peguei, botei a criança aqui, fiz aquele procedimento do bombeiro, botei a menina aqui, a menina devia ter uns se anos, ela um pouquinho grande, segurei ela aqui na na segunda batida que eu dei, saiu o pedaço de carne. Aquilo para mim foi um alívio,

sabe? Que me tirou um peso de de tonelada de cima, porque eu tá querendo ajudar de um bazão, mas se eu não consigo. Aí ano passado, aí eu chego me arrepiar. Ano passado eu tô trabalhando entrar uma moça grande, loira assim. Eu sou a menina aquela que tu me desengasgou. Eu vim aqui, eu tô morando

nos Estados Unidos, eu vim aqui só para te dar um abraço e queria tirar uma foto contigo. Cara, aquilo não tem não tem explicação. A minha gratidão hoje. O Deus é bom. Bim que eu falo até hoje que me arrepia, sabe? É realmente um lugar

de muitas histórias e uma delas muito interessante passa pelo empresário Adelino Colombo, fundador das lojas Colombo, como o Jorge conta agora pra gente. >> Eu não tinha janela na na fachada lá, não tinha vitrine, né? E o senor Adelino vinha aí todos os dias aí, almoçava. Aí um dia ele me chamou, posso te dar um conselho? Tu tem que ter vitrine na tua loja. Toda a loja tem vitrine. Minha

loja tem vitrine. Senhor, senor, se o senhor me dando um conselho, eu sei quem é o senhor, o senor Adelino Colombo, é o dono da lojas Colombia e ele não viu ali a vitrina, ele faleceu um pouquinho antes. >> O que mais acho legal do nosso trabalho aqui no curioso Mercado é justamente poder contar histórias como a da família Aita. Histórias que inspiram, que atravessam o tempo, mas que nem sempre são conhecidas na dimensão que merecem. Porque se a gente for olhar só no papel, a Santo Antônio pode parecer só mais um restaurante. Mas quando você olha de

perto, entende que negócios como esse podem ser muito maiores do que parecem. Eles mudam a história de uma cidade, de um estado e até de um país. E ouvir isso de quem vive essa história todos os dias, de pai para filho, de geração em geração, com esse nível de cuidado, de orgulho e de responsabilidade, é algo que realmente impacta. a gente sai diferente. E no fim é exatamente por isso que o curioso mercado existe, para encontrar histórias como essas e contar elas do jeito que elas merecem serem contadas. Então, por hoje é só e até o

próximo Curioso Visita. Curioso mercado. conteúdo para quem tem conteúdo. No.