---
video_title: "O RISCO DA MEXICANIZAÇÃO DO GÁS DE COZINHA NO BRASIL #shorts"
video_id: AkyaOt7PcEQ
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AkyaOt7PcEQ
video_date: 2026-05-29T14:58:15+00:00
video_description: |
  A discussão sobre mudanças no mercado de GLP no Brasil tem um ponto que vai além de preço e concorrência: o risco de abrir espaço para o crime organizado em uma cadeia que movimenta milhões de botijões por mês.
  
  Hoje, o sistema brasileiro se apoia na marca do botijão, na responsabilidade da distribuidora e em regras de enchimento, manutenção e requalificação. 
  
  Isso cria uma linha clara de controle: sabe-se quem envasou, quem distribuiu e quem deve responder por eventuais problemas.
  
  Quando essa lógica é enfraquecida, a experiência de outros países acende um alerta. 
  
  No México e no Paraguai, brechas no mercado de GLP favoreceram envase irregular, roubo de produto, sonegação, adulteração, lavagem de dinheiro e infiltração de grupos criminosos na distribuição.
  
  O Brasil já viu algo parecido nos combustíveis líquidos, com esquemas sofisticados de fraude fiscal, empresas de fachada e lavagem de dinheiro. 
  
  A diferença é que o GLP entra diretamente na casa das famílias.
  
  Por isso, a pergunta central não é apenas se haverá mais concorrência. É quem ocupará os espaços abertos por uma regulação mais frouxa.
  
  Com os desdobramentos da operação Carbono Oculto, dá pra saber bem quem está de olho nessa mudança.
  
  -
  
  Créditos: Cheiro de Perigo no Ar, Eduardo Tchao e Poder360
  
  Fontes: Brazil Journal e Sindigás
  
  -
  
  Curioso Mercado — Conteúdo para quem tem conteúdo.
---
O Paraguai nos mostrou um sistema sem controle, mas existe cenário pior. Quando um governo abre o mercado, mas não tem a capacidade de fiscalizar, quem entra? O crime organizado foi o que aconteceu no México. Lá os cartéis tomaram conta do gás. [música] Os mais perigosos traficantes do mundo invadiram esse mercado. E sabe como?

Aproveitando brechas que o governo criou.

Vamos ver. >> No México, diferentes empresas abastecem botijões em pontos espalhados pelas cidades. Sem um sistema de distribuição controlado, a população não sabe a origem do gás, nem em quem confiar. O crime organizado ocupou o espaço. Cartéis passaram a perforar dutos, roubar GLP, sequestrar caminhões, inundar os postos com gás roubado.

Estações clandestinas apareceram criando um mercado paralelo sem segurança. O setor de combustíveis no Brasil já vive isso. A operação carbono oculto conduzida pelo Ministério da Justiça revelou os tentáculos do PCC nesse setor. Esse especialista mexicano calcula que 4000 postos de GLP estejam na mão do crime organizado no país.

una necesidad porque la gente no tiene plata y va a comprar ahí. Entonces se ha creado un negocio muy grande, crea mucho especialista nos leva até uma ração ilegal. Ele explica que após os criminosos invadirem o setor, o consumidor passou a ser vítima de golpes. Enchemos um botijão e testamos em uma balança. Resultado, fraude estava com menos gás do que deveria.