---
video_title: "Azevedo Antunes: A História de um dos Maiores Empresários do Brasil"
video_id: cB1ZYOSrXBU
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cB1ZYOSrXBU
video_date: 2026-07-25T15:32:59+00:00
video_description: |
  Esse vídeo foi baseado no livro Pioneiros e Empreendedores. A Saga do Desenvolvimento no Brasil - Volume 3 e no documentário Engenheiro Dr Antunes Projeto ICOMI Amapá - nas Decadas 50, 60 70 80 e 90
  
  -
  Augusto Trajano de Azevedo Antunes foi um dos empresários mais importantes da mineração brasileira. Fundador da ICOMI e da Caemi, ele desbravou a Serra do Navio, no Amapá, explorou grandes jazidas de manganês e construiu em plena Amazônia uma das maiores operações minerais do Brasil.
  
  Neste mini-doc do Curioso Mercado, contamos como Azevedo Antunes saiu de uma pequena operação em Minas Gerais para se tornar um dos nomes centrais da indústria mineral brasileira. A história passa pela Segunda Guerra Mundial, pela Guerra da Coreia, pela Bethlehem Steel, pela construção da ferrovia do Amapá, pela criação da MBR ao lado da Hanna Corporation e pela aproximação com nomes como Eliezer Batista, Walther Moreira Salles e Daniel Ludwig.
  
  Mais do que a história da Caemi, este vídeo mostra como mineração, infraestrutura, capital estrangeiro, política e visão empresarial ajudaram a transformar o Brasil em uma potência global do minério.
  
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  -
  
  00:00 - Introdução
  02:20 - Origens
  04:49 - Serra do Navio
  13:46 - O Império
  23:11 - A Sucessão
---
Augusto Trajano de Azevedo Antunes foi um dos maiores empresários brasileiros de todos os tempos e, provavelmente você nunca ouviu falar dele. Aesso aos olofotes, a Zevedo Antunes detestava homenagens, banquetes e discursos. Era raro ver seu nome nas colunas sociais. >> Aos 75 anos, o industrial Augusto Trajano de Azevedo Antunes nunca deu uma entrevista à televisão. Essa é a primeira.

Agora, a questão é que, como disse o senhor, isto é um problema do governo. Nós [música] estamos na disposição aqui apenas de pessoas brasileiros de boa vontade que desejam cooperar para resolver um problema que é nacional. Entre seus amigos mais próximos estavam alguns dos maiores nomes do capitalismo brasileiro, com Eléser Batista, Amador Aguiar e Walter Moreira Sales. Ao longo das décadas de 1940 a 1990, construiu um dos maiores impérios empresariais do país. Antunes foi um dos pioneiros da mineração brasileira. Nos anos 40,

desbravou a Serra do Navio no Amapá, onde explorou gigantescas jazidas de manganês e construiu em plena selva amazônica toda a infraestrutura para viabilizar um dos maiores projetos minerais do país. Sua holding, a km, chegou a ser a segunda maior produtora de minério de ferro do Brasil, atrás apenas da Vale do Rio Doce. Além do minério de ferro e do manganês, o grupo avançou para setores como siderurgia, celulose e reflorestamento. E também foi sócio da Cumins no Brasil e dono da Swift Armor, um dos maiores frigoríficos do país. Nos anos 80, Antunisgou projeção nacional ao assumiu Jar, o mega projeto idealizado pelo bilionário americano Daniel Ludvig. No vídeo de

hoje, vamos contar a história de um dos empresários que ajudaram a transformar o Brasil em uma potência global da mineração. >> Ó, ele era um homem que é muito raro, que é um indivíduo que concebe uma coisa e e a realiza, né? Quer dizer, tinha uma é um empreendedor, um grande empreendedor que hoje é o tipo de de um homem que o Brasil tem necessidade, por exemplo, hoje. E coragem, coragem cívica também, que é outra coisa importante, né?

Augusto Trajano de Azevedo Antunes nasceu em 1906 em São Paulo, filho de Gabriel Oscar de Azevedo Antunes, um professor de francês, e Maria da Conceição Pereira Antunes, a dona Mariquinha. Em 1930, a Zevedo Antunes se formou em engenharia civil pela Escola Politécnica de São Paulo, mesmo ano em que casou com Silvia Duv Penteado. Logo depois de casado, trabalhou na Secretaria de Obras de Santos e, posteriormente na parte administrativa dos Correios, além de participar da revolução de 1932. Mas foi em 1938, com 32 anos, que mudou radicalmente de veda. Trocou o conforto da cidade pelo fecho do funil, região localizada nas margens do rio Paraopeba a 200 km de Belo Horizonte. Antunes foi

contratado com o gerente da Jazida Pico do Marinheiro, onde ficou responsável pela administração financeira, recursos humanos e todo conhecimento técnico sobre a melhor forma de extrair, transportar e armazenar o minério. Depois de conhecer bem o terreno, negociou com a mineração Morro Velho o arrendamento de uma jazina de manganes em Lagoa Grande e uma de Ferro em Pico de Tabiro. Nascia assim a Indústria e Comércio de Minérios Limitada, a ICOM, fundada no dia 8 de maio de 1942, com capital de 600.000 cruzeiros. Inicialmente a sede da empresa era num quarto na própria casa de Antunes. Para

iniciar os trabalhos, Antunes escolheu a jazda de manganês, que exigia investimentos menores. No começo, tudo era feito de maneira artesanal. O minério era escavado do barranco com picaretas e enchadas e transportado em carroça puxada a burro, pedra por pedra. Mas a Zevedo Antunes estava no lugar certo na hora certa. Com a criação da Companhia Siderúrgica Nacional em 1941, a ICOM se tornou a principal fornecedora de minério de ferro da empresa. Além

disso, durante a Segunda Guerra Mundial, surgiu o interesse dos países envolvidos no conflito pelo minério de ferro brasileiro, devido ao seu alto teor, a indústria precisava do minério. O ferro e o manganês eram escassos no mundo ocidental e tudo dependia deles. Em 1944, com a exploração da Jazda de Taberito em pleno funcionamento, Antunes fechou um contrato com os Estados Unidos para o fornecimento de 100.000 toneladas. Já era um feito considerável para quem tinha saído praticamente do nada, mas havia um empreendimento muito maior à sua espera.

[música]

No ano de 1943, a região do rio Araguari, junto à foz do rio Amazonas, foi separado do estado do Pará, passando a constituir uma unidade independente. Era o território independente, mais tarde chamado de Amapá. Foi lá que um comerciante chamado Mário Cruz, que percorria os rios abastecendo as populações ribeirinhas, se lembrou de umas pedras pretas que usava como lastro para seu barco. Acreditando se tratar de minérios de ferro, Mário Cruz enviou algumas dessas pedras para o governo analisar. Isso porque o governador do Amapá, Janar Nunes, havia publicado um edital prometendo recompensas financeiras a quem indicasse jazidas minerais dignas de exploração comercial.

As pedras enviadas por Mário Cruz, porém, não eram minério de ferro, e sim minério de manganês. As amostras seguiram para o Rio de Janeiro, onde o resultado foi confirmado pelo famoso geólogo Gon de Paiva. Considerando a importância das jazzidas e a relativa escassez desse minério no mundo, o governo federal decidiu classificá-las como reservas nacionais, cuja exploração poderia ser concedida a uma empresa privada ou de economia mista. O próximo passo foi o lançamento de uma concorrência para selecionar a empresa que se encarregaria da exploração. Duas gigantes americanas se apresentaram, a US Steel e a Hann Corporation. Do lado

brasileiro, era esperado propostas da Vale do Rio Doce ou da Companhia Siderúrgica Nacional, mas nenhuma das duas se manifestou. A única brasileira que se apresentou foi a ICOM de Azevedo Antunes. Quem ganhou a concorrência foi a Hann Corporation, decisão que pareceu lógica para todo mundo, visto seus imensos recursos técnicos e financeiros. Mas Azevedo Antunes recorreu ao Conselho Nacional de Minas e Metalurgia. Ele argumentava que se o governo continuasse concedendo os direitos de exploração a grupos estrangeiros, o Brasil jamais conseguiria desenvolver uma grande mineradora nacional. O recurso foi

acatado e Antunes declarado vencedor no dia 4 de dezembro de 1947. Pelo acordo, a ICOM poderia demarcar uma área de 2.500 ha para pesquisa e lavra de minério, conservando todos os direitos de exploração por 50 anos. Em contrapartida, a empresa ficaria responsável pela construção de uma ferrovia para escoar o minério e pelo pagamento ao Amapá de Halts equivalentes a 4% do valor das vendas de manganês. Começou então a tarefa que muitos julgavam impossível: reunir o capital necessário para tocar a empreitada. A

primeira tentativa foi a constituição de um pool de empresas nacionais. Porém, nenhum empresário brasileiro se mostrou interessado. Isso porque se Macapá já era considerada distante, a Serra do Navio, onde estavam as jazidas de Manganês, ficava a 200 km da capital, no meio da selva amazônica, sem transporte nem qualquer tipo de infraestrutura. O ex-presidente do Banco do Brasil, Ricardo Jafé, chegou a dar a seguinte declaração: abre aspas. Se é para perder dinheiro lá no Amapá, prefiro perder mais perto de casa. Fecha aspas. Ao

perceber que não conseguiria atrair os empresários brasileiros, a Zevedo Antunes voltou suas atenções para os Estados Unidos. Mas convencer os investidores americanos também não foi fácil. Diante dos riscos do projeto, eles não aceitavam uma participação minoritária, justamente o limite que Antunes podia oferecer devido à legislação brasileira. Depois de muitas negociações, quem aceitou assumir o risco foi a gigante Bethlen Steel, a segunda maior produtora de aço do mundo na época. O acordo foi finalmente assinado em junho de 1949.

Havia muito dinheiro em jogo. Os investimentos previstos alcançavam 67,5 milhões de dólares da época e tudo dependia de um financiamento negociado junto ao Exen Bank. Aqui o peso da Bethlin Steel foi decisivo. Além de assumir parte do empréstimo, a companhia também atuou como avalista da ICOM. O apoio do governo brasileiro, que garantiu as divisas necessárias para o pagamento das parcelas e dos juros, também foi fundamental. Outro fator

igualmente decisivo foi a posição favorável do governo dos Estados Unidos, que em meio à guerra da Coreia e o risco de interrupção do fornecimento de manganês soviético, buscava garantir uma fonte regular do minério para sua indústria. Inclusive, a agência de compras para a Defesa do governo norte-americano se comprometeu, caso fosse necessário, a comprar o minério para seus estoques estratégicos. Assinado o financiamento e liberado as primeiras parcelas, o empreendimento poôde começar. Mesmo assim, muitos continuavam pessimistas, relembrando fracassos retumbantes de outros projetos amazônicos em que não faltou o capital internacional, como o da Madeira Mamoré e o da Fordlândia, que inclusive temos um vídeo aqui no canal. Além dos investimentos na construção da ferrovia e do terminal portuário de Santana, essenciais para operação, o projeto ainda incluía a construção de duas cidades para 2500 habitantes cada uma. a

vila Serra do navio junto a Jazida e a Vila Amazonas no local do embarque. Para o planejamento das duas cidades, Antunes contratou o renomado arquiteto paulista Osvaldo Artur Pratike. No total, em valores de 1953, foram investidos cerca de 50 milhões de dólares somente em infraestrutura, incluindo rodovias, escolas, hospitais, sistema de coleta e tratamento de esgoto e geração, transmissão e distribuição de energia elétrica. Ambas teriam uma infraestrutura tão moderna e completa como não havia outro exemplo na Amazônia. No planejamento e administração das cidades, Azevedo Antunes elegeu como prioridades básicas saúde e educação. Para dirigir a área da

saúde, convidou seu irmão Paulo César de Azevedo Antônias, médico pela Faculdade de Medicina da USP, com doutorado em saúde pública na Universidade John Hopkins e grande experiência no combate à malária no Nordeste. Com a ajuda de Hermelino Guzmão, também doutor em saúde pública pela John Hopkins, Paulo César cuidou especialmente do combate à malária, conhecida ameaça a todo o projeto de grande porte na Amazônia. Os empregados da ICOM recebiam ainda uma série de benefícios, como programa de aposentadoria privada, banco cooperativo, bolsas de estudo e programas de esporte e lazer. No início da construção, um repórter perguntou ao senador Alen Castro Guimarães, então presidente da estrada de ferro central do Brasil, a sua opinião sobre a ferrovia projetada no Amapá, ligando as jazidas ao terminal de Santana, no rio Amazonas. O senador achou aquilo uma loucura e sugeriu que o jornalista voltasse a procurá-lo dali a 3 anos para saber se as obras já haviam começado.

Três anos depois estava concluída a primeira ferrovia da margem esquerda do rio Amazonas. Os trilhos se estendiam por 205 km, passando por dezenas de pontes sobrecórregos. Havia ainda quatro pontes grandes, a maior delas sobre o rio Arapari, com 210 m de vão.

A primeira exportação do manganês do Amapá ocorreu em janeiro de 1957 em uma cerimônia que contou com a presença do presidente Jcelino Kubichque e marcou o início oficial do maior projeto de mineração do país até então. Uma curiosidade interessante é que dois acontecimentos internacionais acabaram influenciando positivamente o mercado internacional de manganês. A tal ponto que Azevedo Antunes costumava falar que os políticos de maior influência na sua vida foram Gamal Abdel Nasser e Nikita Kruchev. Naser por ter fechado o canal de Suéz em 1956 e Kruchev por ter no mesmo ano ordenado a invasão da Hungria. O fechamento do canal de Suê teve por consequência barrar a rota tradicional dos navios que viam da Índia trazendo minério para os Estados Unidos, obrigando a dar a volta pelo extremo sul da África. E a invasão

da Hungria pelas tropas soviéticas veio agravar a Guerra Fria e interromper as exportações de manganês da União Soviética para os Estados Unidos. Com isso, o preço do manganê subiu tanto que o empréstimo com Xin Bank, programado para ser pago em 10 anos, foi quitado em apenas cinco.

Ah.

Com o sucesso da operação de manganês no Amapá, Antunes estava capitalizado e em busca de novos investimentos. Foi quando voltou suas atenções para Minas Gerais novamente. Desde o começo da década de 60, ele planejava construir um terminal próprio paraa exportação de minério de ferro. O local mais favorável seria a Baia de Cepetiba, no Rio de Janeiro. Mas Azebedo Antunes não era o único interessado em explorar a região. A

gigante Hana Corporation, dona de grandes concessões em Minas Gerais, também queria construir o seu próprio terminal. A região, no entanto, não comportaria dois projetos dessa magnitude. Então, Antunes, através de sua holding km e a Hann juntaram forças e em 1965 fundaram a Minerações brasileiras reunidas, a MBR, que se tornaria a segunda maior mineradora do Brasil.

Bem, senhores, o dia de hoje é um dia bastante importante. Chegamos hoje a uma importante decisão. Concordamos finalmente em prosseguir com o nosso empreendimento conjunto, o projeto da MBR, o consórcio da Henna Mining Company com o nosso grupo brasileiro da KM. Quem assumiu a direção da empresa foi o lendário Elzer Batista, o primeiro presidente da Vale do Rio Doce e amigo de longa data de Azevedo Antunes. Ele permaneceu na MBR até 1968, quando retomou seu cargo de presidente da Vale do Rio Doce. O principal projeto

da MBR foi a mina de Águas Claras, que representou um investimento de cerca de 400 milhões de dólares. Propriedade de minerações brasileiras reunidas MBR e por ela operada. Uma sociedade anônima brasileira que congregou as propriedades minerais da St. John Del Ray Mining Company, uma subsidiária da Henna Mining Company e as da companhia auxiliar de empresas de mineração CA. >> [música] >> Fins de 1970.

Início dos trabalhos preliminares de construção. [música]

[música]

[música]

O empreendimento entrou em operação em 1974. e integrou a extração do minério a uma estrutura própria de beneficiamento e exportação. [música] Um terminal marítimo para super graneleiros na Baia de Cepetiba, nas proximidades do Rio de Janeiro. [música]

Um sistema ferroviário ligando os dois extremos. Fevereiro de 1974, Sua Excelência, o senhor presidente Emílio Garastazu Mice inaugura oficialmente a mina de Águas Claras.

A ocasião é celebrada com um churrasco. Vamos, meu povo, [música] vamos cantar. Quero ver quem é que samba. Quero ver quem vai sambar. Oi. [música]

Vamos ver o povo. Vamosar. Quero ver quem é de samba. Quero ver quem vai samar. >> [música] >> O sucesso da MBR consolidou a Zevedo Antunes como um dos maiores nomes da mineração brasileira, mas naquele momento a KM já estava deixando de ser apenas um grupo minerador. Entre as

décadas de 60 e 70, Antônios ampliou a atuação do grupo para diversos outros setores. Ainda nos anos 60, tornou-se sócio de Erlin Lawrensen e Walter Morer Salales na companhia de navegação norul. Na siderurgia, entrou no controle da Assoera, especializada na produção de ços finos em sociedade com a sueca SKF. No setor de papel e celulose, criou a mapá florestal e celulose, a Ansel, e entrou também na companhia de papéis a Copa em sociedade com a americana Scott Paper. Antunes também investiu na fabricante de motores Cumens Brasil, investiu na Brumasa de madeira e compensados e adquiriu o controle da Swift Armor, um dos maiores frigoríficos do país. Suas frequentes associações com

grandes empresas estrangeiras também alimentaram desconfianças entre setores nacionalistas. Por causa dessas parcerias, a Zevedo Antunes go fama de atuar como testa de ferro do capital internacional no Brasil. Rótulo que o acompanhou por boa parte da carreira. Embora não gostasse de política, Antunes mantinha bom trânsito com os principais nomes do poder. Foi inclusive um dos empresários que financiaram o IPS, instituto que atuou na oposição ao governo João Gularte e nas articulações que antecederam o golpe de 1964.

Essa proximidade com o governo, porém, não significava que aceitasse o estado como sócio. Anos depois, recusou participar do projeto Carajaz ao lado da Vale do Rio Doce. Antunes dizia que uma empresa deveria ser privada ou estatal, nunca uma mistura das duas. Mas essa posição seria colocada à prova no início dos anos 80, quando o governo brasileiro pediu que ele assumisse o projeto Jar.

Há 25 anos, nascia na Amazônia o projeto Jari, o polêmico empreendimento do bilionário norte-americano Daniel Ludvig. Sonho dele era criar o maior empreendimento produtivo da Amazônia. Há 10 anos, o governo assumiu o projeto Jari. E nos últimos anos, o Jari, considerada a maior obra brasileira depois de Itaipu e Brasília, começa a dar lucro. Idealizado pelo bilionário americano Daniel Ludvig, o Jari era um gigantesco complexo agroindustrial instalado no coração da Amazônia, voltado principalmente à produção de celulose. A relação entre Ludvig e

Azevedo Antunes, porém, ia muito além dos negócios. Os dois eram amigos próximos. Quando Antunes perdeu seu filho, Ludwig fez questão de visitá-lo pessoalmente para prestar solidariedade à família. Mas depois de consumir centenas de milhões de dólares e acumular prejuízos, Ludvig decidiu abandonar o empreendimento. Em 1982, a pedido do governo brasileiro, Antunes liderou o grupo de empresários nacionais que assumiu o controle do projeto. A

partir dali, passaria a ser conhecido como homem que comprou o Jari. >> Alegra-me que o setor privado do nosso país tenha aceito esse desafio. >> Uma das coisas que se diz no Brasil hoje é que a incorporação do Jari por esse grupo de empresários brasileiros desviaria recurso de Carajás. O senhor concorda com isso? >> O problema todo sempre não [música] é o problema dinheiro, o problema é projeto.

Quando [música] quando o senhor tem que ter um bom projeto, senhor tem um bom projeto, o dinheiro aparece. >> Há uma expectativa geral e que as coisas vão melhorar e indícios diversos que vão melhorar. De modo que eu acho que se justifica que nós mudemos a expectativa e não aquela expectativa de [limpando a garganta] de terror de que tudo está errado. >> O senhor transmitiu esse otimismo ao presidente Figueiredo? >> Transmiti.

>> Senhor acha que a melhoria da economia americana, o desenvolvimento dos Estados Unidos pode transbordar pro Sul? >> Um pouco. Um pouco. O resto depende de nós. Não vamos esperar dos outros não.

>> Dr. Amador. E o que >> Dr. Amador? E as taxas de juros caem em 84? Eu sempre favorável a taxas baixas,

né? alguma coisa concreta? >> Não falei o contrário. Não, não há, não há nada concreto. >> O senhor acha que em 84 o Brasil terá condições de de avançar mais no pagamento às dívidas externas? Isso eu

não [roncando] sei, mas que vamos ter um ano bom. >> Dor trajando e o senhor como tá vindo a sucessão presidencial também. A minha posição é mesmo doador. Eu tô muito ocupado com outros problemas e deixo na mão do daqueles que vão resolver a sucessão de resolvê-la. Foram obtidas condições um acordo preliminar, porque num negócio desse o senhor não pode fazer porque depende do governo.

>> Esse acordo preliminar vai ser submetido ao governo e caberá o governo aprovar, modificar ou rejeitar. De modo que o problema, eu insisto, não é meu. Eu sou um mensageiro. >> Enquanto tentava reorganizar o Jari, Antunes também enfrentava uma disputa decisiva dentro da MBR. A Hana queria direcionar a produção da mineradora para ciderúrgicas americanas, enquanto Antunes defendia contratos de longo prazo com o mercado japonês. Em 1986, a

KM comprou os 34,27% da HAN por 75, milhões de dólares. A operação incluiu a transferência de 14% da MBR para a japonesa Mitsui e transformou Antunes no acionista majoritário da mineradora. No Jari, porém, a aposta nunca entregou o resultado esperado, apesar dos investimentos e das tentativas de reorganização. [música]

No fim dos anos 1980, já com mais de 80 anos, a Zevedo Antunes começou a preparar sua sucessão. O primeiro passo foi simplificar a estrutura da KM e concentrar o grupo em duas áreas, mineração e produtos florestais. Com isso, começou a se desfazer de negócios que havia acumulado durante o período de diversificação. A Swift Armor passou para o grupo Bordon, enquanto a participação da Cumins e outros ativos foram vendidos. A Asus Aanguera foi vendida para Assos Vilares e posteriormente passou para o grupo espanhol Sidenor. Em agosto de 1990, a

Copa foi vendida para Clabin. Anos depois a Amsel seria adquirida pela Americana Champion, posteriormente incorporada pela International Paper. Ao mesmo tempo, Antonies tentou ampliar a presença internacional da KM. O grupo adquiriu uma participação de 25% na mineradora canadense que é Carchair Mining, onde também estava presente a trading japonesa Metsui. Mas a internacionalização não avançou muito além disso. Em 1990, a Zevedo Antunes

entregou o comando de suas empresas aos netos Guilherme e Mario Freering, filhos de sua filha Beatriz. Guilherme assumiu a presidência da KM, enquanto Mário ficou com a vice-presidência. Em 1996, o grupo também se desfez do projeto Jar. Depois de 14 anos de prejuízos e sucessivas tentativas de recuperação, o empreendimento foi vendido ao grupo Orsa. Azevedo Antunes morreu em setembro de 1996, aos 89 anos.

>> Enterrado no Rio, o empresário Augusto Trajano de Azevedo Antunes, o criador de um dos maiores impérios brasileiros, o grupo KM. No ano seguinte, a Mitsui investiu cerca de 200 milhões de dólares para adquirir 40% das ações ordinárias da KM. A entrada da companhia japonesa reforçou o caixa do grupo, mas também abriu o caminho para mudança definitiva de controle. Em 2001, a Vale adquiriu, em parceria com a Mitsui, metade das ações com direito a voto da KM. 2 anos depois pagou 426,4 milhões de dólares pela participação restante da Mitsui, passando a controlar 60,2% do capital total da empresa. A

aquisição seria concluída em 2006, quando a Vale incorporou as ações restantes da KM. A km desapareceu como companhia, mas boa parte de seus ativos, minas, ferrovias e terminais passou a integrar a estrutura da própria Vale. Terminava assim a trajetória independente de uma empresa que havia começado em um quarto da casa de Azevedo Antunes e se transformado em um dos maiores grupos de mineração do mundo. Se você gostou desse vídeo, não esquece de deixar seu like e comentar aqui embaixo. Você pode também enviar essa história para outras pessoas clicando no botão de compartilhar.

Curioso mercado.