---
video_title: "A IMPRESSIONANTE HISTÓRIA DE ARISTÓTELES ONASSIS!"
video_id: JyXL4YjQfA0
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JyXL4YjQfA0
video_date: 2026-02-25T22:15:47+00:00
video_description: |
  Ele saiu do nada e virou um dos homens mais ricos e fascinantes do século XX. Aristóteles Onassis construiu um império global que misturava navios, petróleo, luxo e poder — tornando-se símbolo máximo do capitalismo glamouroso dos anos 50 e 60.
  
  Dono de uma gigantesca frota de petroleiros, de uma companhia aérea e de ativos icônicos pelo mundo, Onassis transitava entre chefes de Estado, celebridades e magnatas, enquanto transformava oportunidades improváveis em negócios bilionários.
  
  Sua história começou longe do luxo: refugiado, lavador de pratos em Buenos Aires e comerciante de tabaco, ele entrou no setor marítimo comprando navios baratos durante a Grande Depressão.
  
  Ao apostar no transporte de petróleo, antecipou uma das maiores transformações econômicas do século — e mudou para sempre a indústria naval.
  
  Clique acima para ver o nosso documentário exclusivo sobre essa história!
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
Esse cara saiu do nada e se tornou um dos homens mais ricos do mundo nos anos 60. Aristóteles onces era dono de uma das maiores frotas de petroleiros do planeta, de uma companhia aérea, de edifícios comerciais, uma ilha na Grécia e até do cassino de Monte Carlo e Mona. Tinha casas em Paris, Nova York, Londres, Montevidel e Antigos. era um dos nomes centrais do Jets Internacional e amigo de líderes globais, magnatas e celebridades como Wston Churchill, Giane Anell e Frank Sinatre. No seu lendário Iat, o Cristina ou palco de eventos luxuosos e exclusivos, não era incomum ver estrelas de Hollywood, chefes de estado e bilionários de diversos setores. Mas por trás do glamour e das

festas havia um homem de visão aguçada que transformou uma infância difícil em um império. O Nassis fugiu de sua cidade natal, Smirna. e aos 17 anos trabalhava lavando pratos em restaurantes de Buenos Aires. Com faro apurado para negócios, deu seus primeiros passos importando tabaco. Depois criou sua própria marca de cigarros até perceber uma oportunidade em meio a uma crise global no setor marítimo. Durante a grande

depressão, ele adquiriu seis cargueiros da Marinha Canadense por preços extremamente baixos, marcando sua entrada no negócio que o tornaria famoso nos anos seguintes. Mas o passo decisivo veio quando percebeu que o futuro do setor estava no transporte de petróleo. Em 1938, encomendou seu primeiro petroleiro, o Hariston, iniciando sua relação com as grandes companhias de petróleo. No pós-guerra, os negócios cresceram rapidamente e entre 1945 e 1955, a sua frota saltou de 6 para 77 navios. Nos anos 50, Aristóteles Onastes já era um magnata global do transporte marítimo e chegou a elaborar um plano ousado para desafiar o domínio das grandes petrolíferas, as chamadas sete irmãs.

Mas apesar do sucesso nos negócios, sua vida pessoal foi marcada por uma tragédia devastadora. A gente contou toda essa trajetória surpreendente em um vídeo no YouTube.