---
video_title: "Grupo João Santos: O Império Nordestino que Virou Pó"
video_id: WaNSmyO56fs
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WaNSmyO56fs
video_date: 2026-07-10T23:31:34+00:00
video_description: |
  O Grupo João Santos já foi um dos maiores impérios empresariais do Nordeste. Dono do Cimento Nassau, de usinas de açúcar, empresas de papel e celulose, mineração, jornais, rádios e emissoras de TV, o conglomerado chegou a faturar mais de R$ 3 bilhões por ano e a disputar espaço com gigantes como Votorantim, Odebrecht e Queiroz Galvão.
  
  Neste Curioso Explica, contamos como João Pereira dos Santos saiu do sertão de Pernambuco para construir uma das maiores cimenteiras do Brasil, forneceu cimento para Itaipu e criou um grupo com mais de 40 empresas. Mas, após sua morte, a sucessão familiar virou uma guerra entre herdeiros, marcada por acusações de lavagem de dinheiro, operação da Polícia Federal, dívidas bilionárias e recuperação judicial.
  
  Mais do que a história do Cimento Nassau, este vídeo mostra como um império familiar pode ruir quando crescimento, sucessão e governança não caminham juntos.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:34 - O menino da porteira
  04:14 - O conglomerado
  06:54 - Itaipu e o Seu Santos
  08:37 - O trator
  10:33 - Parada no tempo
  12:58 - A briga
  15:58 - O dinheiro que sumiu
  18:55 - A conta
---
Em 2009, quando João Santos morreu aos 101 anos, o grupo que levava seu nome era um dos três maiores impérios empresariais do Nordeste, ao lado de Odebrecht e Queiroz Galvão. O grupo João Santos era um conglomerado com mais de 40 empresas que tinha fábricas de cimento, usinas de açúcar, empresas de papel e celulose, mineração, transporte aéreo, jornais, rádios e emissoras de televisão. Faturava mais de R$ 3 bilhões deais por ano, empregava 14.000 1 pessoas e tinha negócios espalhados por quase todo o país. E a joia da coroa era a Nassal, que naquele momento era a segunda maior fabricante de cimento do país com 13% do mercado nacional. Essa

história se confunde com a do próprio Brasil, porque nos anos 70, ao lado da Votorantin, a Nassal foi uma das grandes fornecedoras de cimento pra maior obra já feita no país, a usina de Itapu. Os anos 2000 foram o auge do grupo, mas esse império tinha dois problemas, uma família incapaz de decidir quem mandava e uma empresa que não soube aproveitar o maior ciclo do cimento da história brasileira. Então, quando o fundador morreu, a sucessão virou uma guerra que passou pela Polícia Federal por acusações de lavagem de dinheiro, por bilhões em dívidas, por barracos públicos entre os herdeiros e até o Banco Master. Como tudo isso aconteceu? É isso que você vai ver agora nessa história que poderia [música] virar um filme.

[música]

João Pereira dos Santos nasceu em 26 de outubro de 1907 em Vila Bela, município de Serra Talhada, a 420 km de Recife, no sertão de Pernambuco, a mesma terra de Lampião. Ele perdeu o pai antes de completar um ano de idade. Em 1909, por causa das brigas políticas, os bens da família foram destruídos e ocupados. Assim, a viúva e os filhos tiveram que deixar Pernambuco e foram parar na região de Paulo Afonso, na Bahia. Foi ali que, em 1915, com 8 anos, o menino João cruzou o caminho de um dos maiores industriais do Nordeste, o coronel Delmiro Golveia, e com ele arranjou o primeiro emprego na sessão de etiquetas da fábrica de linhas da pedra. Dizem que

era ele quem abria as porteiras das fazendas por onde Delmiro passava de carro para comprar algodão. Com a ajuda de Delmiro, João concluiu o curso paroquial. Mais tarde foi trabalhar no escritório da Great Western, empresa inglesa que tocava as ferrovias de Pernambuco e em 1930 se formou em economia. Nesse meio tempo, ele foi menino de recados, contador, chefe de escritório e foi sendo promovido numa firma chamada Adriano Ferreira e companhia até virar sócio. Em 1934, no mesmo ano em que casou com Maria Regueira, deu o primeiro grande passo como empresário. Junto com o sócio

português Adriano Ferreira, ele comprou 35% de uma usina de açúcar, a Santana de Aguiar, na cidade de Goiana, no litoral de Pernambuco. No ano seguinte, os dois venderam essa usina, mas João não largou a cana. Em 1937, comprou outro usina no mesmo pedaço de goiana, a Santa Teresa. E dois anos depois, quando o português voltou para Portugal, ficou dono sozinho do negócio. E foi Goiana que mudou a vida dele, porque debaixo daquela terra de cana tinha calcário, a matériapra do cimento. Então, em 1951, aos 44 anos,

João fez a jogada que viraria a sua história. No mesmo chão, onde já era usineiro, ergueu uma fábrica de cimento e criou uma empresa chamada Itapeçoca Agroindustrial. Mas não era uma fábrica qualquer. Ela já nasceu como a maior do Nordeste, com capacidade de 300 toneladas de cimento por dia. O problema é que ali perto quase não havia mercado para tanto cimento. O Nordeste naquele

momento construía pouco. Então João fez o caminho mais difícil. produziu cimento em Pernambuco e mandava o excedente para vender no Rio e em São Paulo, brigando de igual para igual com os fabricantes locais. Esse era o começo de um império.

A partir do cimento, João Santos cresceu de um jeito metódico, uma fábrica de cada vez. Nos anos 60, abriu uma unidade em Mossoró, no Rio Grande do Norte, e foi espalhando fábricas pela Bahia, pelo Piauí, Ceará, Pará e pelo Espírito Santo. Quase todas batizadas com o mesmo prefixo, Ita. Era a Itapeoca, a Itabira, a Itaimpasa, a Itaúa, uma atrás da outra, totalizando mais de 40 empresas. Em 1972, Jo entrou no ramo de papel e celulose, comprando a companhias indústrias brasileiras Portela, que virou a Cepasa e depois a Itapagé no Maranhão. Ele

também tinha empresas de mineração, transporte, uma empresa de táxi aéreo e até clínicas médicas. Mas um dos negócios principais eram as usinas de cana, que naquele Brasil vivia colada no governo. Quem mandava no setor era um órgão federal, o Instituto do Açúcar e do Álcool. Era ele que dizia quanto cada usina podia produzir e que fixava o preço de venda. A partir de 1975, com o Proácol, o governo militar passou a bancar a produção de álcool com subsídio. Só que esse controle todo

tinha outro lado. Se o governo fixava o preço, ele podia fixar um preço baixo demais. E foi o que os usineiros alegaram que aconteceu, que durante anos foram obrigados a vender abaixo do custo. O grupo João Santos processou a União por isso e décadas depois esse processo ia desembocar em um dos maiores escândalos financeiros do país. Mas voltando para aquela época, a comunicação foi outro braço do grupo e cresceu até virar um poder à parte, principalmente no Espírito Santo. Em

1968, o grupo comprou o jornal Tribuna e quem tocou o negócio de perto foi o primogênito de João, João Santos Filho, que tinha ido morar em Cachoeira de Itapemirim. E o que era um jornal popular virou o maior do estado. Chegou a ter 80% de participação no Espírito Santo e vendia mais que o dobro do concorrente, a Gazeta, que era ligada à Globo. Em volta do jornal, o grupo montou a rede tribuna. No Espírito Santo, a Nassal, editora de rádio e TV Limitada, reunia TV Tribuna, afiliada do SBT até 2024 e hoje ligada a Band. Já em

Pernambuco, o grupo também controlava uma filhada da Band, além de uma fileira de rádios. Mas a maior jogada de João ou seu santos como era conhecido, foi uma obra de dimensões faraônicas. e estar perto do poder catapultou a história do grupo.

Nos anos 70, João Santos era um empresário muito próximo dos militares e um amigo dele de mais de 20 anos, o coronel Costa Cavalcante, presidia a Itaipô. Quando o Brasil decidiu construir a usina, as duas maiores cementeiras do país foram chamadas para abastecer a obra, a Votorantim e a Nassal. Para dar conta, João montou dois fornos de Clinker em Foz do Iguaçu, que trabalharam 3 anos seguidos, 24 horas por dia. Foi o maior negócio da estourada empresa e que colocou a Nassal em outro patamar. Mas a verdade é que seu fundador sempre foi uma incógnita para o grande público. Isso porque João

Santos era discreto ao extremo. Não dava entrevista, não ia a festas e não se deixava fotografar. Era dono de um dos maiores grupos do país e quase ninguém conhecia o rosto dele. João tinha hábitos espartanos e uma disciplina de ferro. Era o primeiro a chegar na sede, o edifício nasal no Recife antigo e seguiu indo todo dia até passar dos 100 anos. Quando enfim deixou de ir, não

largou o comando, acompanhava cada fábrica por telefone. Era um homem de boa formação, gostava de arte e de economia e tinha uma obsessão que era pensar em décadas. Espalhou fábricas com tecnologia checa uns 10 anos antes de os mercados existirem e comprava jazidas novas muito antes de as antigas se esgotarem. mas também era muito centralizador e comandou o grupo com mão de ferro por mais de 50 anos como se fosse eterno, decidindo tudo sozinho até os quase 101 anos que viveu. E essa seria a raiz do problema do grupo.

João Santos teve sete filhos e o negócio sempre foi patriarcal. Ele escolheu o primogênito João Santos Filho para suceder e era nele que o pai apostava. Mas em 1980, no auge do poder do grupo, João Santos Filho morreu num acidente de avião. O herdeiro escolhido se foi. Então o bastão acabou caindo no caçula.

Fernando, nas palavras de João, era um trator que passava por cima de tudo. Ele e outro irmão, José, iniciaram uma coliderança. Em abril de 2009, aos 101 anos, João Santos morreu e deixou um grupo que faturava mais de R$ 3 bilhões deais por ano, com cerca de 14.000 funcionários e um patrimônio avaliado em 5 bilhões. O grupo João Santos era, ao lado da Odebrecht e da Queiroz Galvão, um dos três maiores do Nordeste. Só que

João deixou também uma bomba relógio, porque pouco antes de morrer, ele costurou um acordo que dizia que para tirar Fernando e José do comando era preciso o aval de 75% das ações. Parece um detalhe jurídico chato, mas não é. O grupo da família, que ia querer afastar os dois irmãos, tinha a maioria das ações, 68%, mas não tinha 75%. A família se estranhava por dentro e os primeiros a desistir foram os próprios herdeiros. João Carlos Noronha, um neto, cansou da indefinição e largou o grupo para montar a própria cervejaria no Ceará, a cerveja proibida. Anos depois,

em 2013, Noronha vendeu a marca pro empresário Nelson Morizono, dono de marcas como Benegrip e Monange. Enquanto a família trava, um pedaço dela já estava pulando fora. Mas o ponto interessante é que essa crise familiar não tinha nada a ver com o cenário externo.

Toda essa indefinição acontecia no melhor momento possível. De 2004 até o fim de 2014, o cimento viveu as maiores vacas gordas da história no Brasil. O consumo no país mais que dobrou. Ele saiu de 35 milhões para 72 milhões de toneladas por ano. Era para ser a festa da Nassal, só que a empresa foi praticamente a única do setor que não construiu nenhuma fábrica nova e não modernizou as antigas. Enquanto isso, as

concorrentes aceleravam. A Camargo Correa comprou a Simpor, as gigantes Lafard de Rousin vestiram pesado e a CSN e o grupo Bernand entraram no jogo. Novatas, como a cearense Dias Branco e a espanhola PGA começaram a erguer fábricas do Nordeste bem no quintal da Nassal. Mas mesmo parada, a Nassal ainda era um prêmio. Respondia por 88% das receitas do grupo, tinha 13% do mercado nacional e era vice-líder atrás só da Votorantin. Por isso, mal patriarca

morreu, os urubus começaram a rondar. A companhia siderúrgica nacional de Benjamin Stenbrook queria comprar para crescer no cimento. E a mexicana Cemex, uma das maiores do mundo, via a nassal como porta de entrada dela no Brasil. Mas a família não chegou a um consenso de venda e a Nassal tentou reagir com forças próprias. A empresa tinha duas fábricas novas em construção, uma em Tuaçu, na Bahia, e outra em Ribeirão Grande, em São Paulo, cada uma orçada em 300 milhões de dólares. Mas as obras

atrasaram e não saíram do papel há tempo. E as fábricas que funcionavam já estavam no talo e não dava para crescer mais. Assim, a empresa ficou imóvel bem na hora em que deveria correr. Travada pela cláusula dos 75%, a família não conseguiu vender nem decir nada. E a janela de ouro para vender o grupo inteiro entre 2011 e 2013 passou.

E aí veio a conta. A reessão começou no fim de 2014, derrubou a construção civil e o consumo de cimento despencou. Para uma empresa que já vinha fraca foi o e o faturamento que já tinha passado de R$ 3 bilhões deais não chegava a 1 bilhão em 2018. Com isso, os salários começaram a atrasar e nessa época das 11 fábricas de cimento, nove já estavam paradas.

Nos tempos de Bonança, os lucros abafavam as brigas da família, mas quando sumiram a guerra estourou. De um lado, o caçula Fernando e o irmão José no comando. Do outro, [música] as irmãs e parte dos netos com a maioria das ações, mas presos na cláusula dos 75%. Em 2018, alguém de dentro mandou um dossiê pesado com acusações contra a gestão de Fernando e José pra Polícia Federal, pro Ministério Público Federal. e pro Ministério Público do Trabalho.

Com esse dossiê, em maio de 2021, a Polícia Federal deflagrou a operação background com 53 [música] mandados em cinco estados, saindo de lá com dinheiro vivo e relógios de luxo apreendidos. >> As empresas do grupo não recolhiam impostos, nem pagavam direitos trabalhistas. Para dificultar o cálculo dos tributos devidos e não correr o risco de ter as contas bloqueadas, os envolvidos no esquema transferiam o patrimônio das empresas para filiais de fachada, que não tinham dívidas. [música] Também eram abertas contas em nome de laranjas em vários bancos para que o dinheiro fosse distribuído, impedindo o rastreamento dos valores desviados. Isso funcionou entre 2014 e 2019, mas há indícios de irregularidades desde 2009. O Ministério Público Federal

aponta que enquanto funcionários ficavam [música] sem salários e férias, os irmãos José Bernardino e Fernando faziam retiradas milionárias da empresa. Em apenas um dia, a movimentação em todas as contas ultrapassou R30 milhões deais. [música] Dinheiro que, segundo as investigações, era lavado em carros de luxo, joias, obras de arte. Segundo a procuradora Silvia Regina Lopes, o esquema funcionava por uma ciranda financeira que ia transferindo os patrimônios para as empresas com menos dívidas. Pela conta da Polícia Federal, o grupo movimentou R.hões600

milhões deais para tentar escapar de uma dívida de mais de R$ 8 bilhões deais. O Ministério Público Federal apontou Fernando e José como líderes de uma organização criminosa e 26 pessoas da família viraram réus por lavagem de dinheiro e formação de quadrilha. O cerco fechou rápido e ainda em 2021 a justiça de Pernambuco tirou Fernando do posto de inventariante do espó. Então, um ano depois, numa assembleia, as filhas e os netos finalmente destituíram Fernando e José do comando e botaram dois executivos no lugar. E o jogo virou de vez quando José, o último aliado de Fernando, foi convencido pelos parentes a trocar de lado. Fernando ficou sozinho

com cinco ramos da família contra ele. Para ele, a recuperação judicial foi feita de forma apressada, com os bens avaliados por menos da metade do que valiam. E a própria operação background seria, nas palavras dele, uma invenção que ia acabar levando o grupo à falência.

E lembra daquela conta com o governo do preço do açúcar lá nos anos 70 e 80? Pois ela voltou e virou um dos capítulos mais sujos da história brasileira. Em 2012, o Supremo Tribunal Federal reconheceu que a União devia a usina a Santa Teresa um crédito de quase R 1 bilhão deais. Era um dinheiro que podia ter salvado o grupo. Só que em 2017, já na crise, a gestão da época pegou esses títulos e repassou para fundos de investimento por uma fração do valor. De

mais de R0 milhões deais que os fundos pagaram, só cerca de 30 milhões chegaram de fato na empresa. O resto seguiu um caminho que investigações posteriores ligaram ao escândalo do Banco Master do banqueiro Daniel Vorcaro, que em 2025 quebrou no maior rombo bancário da história recente do país. Parte do que abastecia esse banco eram exatamente precatórios como da usina do grupo. Até a quantia que era para tapar o buraco da nassalguém fez sumir. E enquanto os bilhões circulavam por fundos e bancos, quem pagava conta de verdade era quem fazia o cimento. Milhares de

trabalhadores ficaram um ano sem receber. O Ministério Público do Trabalho conseguiu em 2018 condenar o grupo a pagar mais de R 60 milhões deais em dívidas trabalhistas e mais 5 milhões por dano moral coletivo. Em um dos casos mais cruéis, um ex-funcionário de quase 100 anos de idade virou réu de milhares de processos e chegou a ter a conta bloqueada e a casa ameaçada. E foi aí que a guerra, que já estava feia nos tribunais, vazou pro pior lugar possível, as redes sociais. Por décadas, esses herdeiros apareceram muito mais em coluna social do que em página policial.

Eram do Jets do Recife e do eixo Rio São Paulo. Um deles, o arquiteto Zezinho Santos, neto fundador, teve até festa de casamento embalada pela Rita em 2009. A mãe e a irmã dele tinham uma loja de grife de luxo no Recife, a dona Santa, conhecida como a das luda nordestina. Mas em janeiro de 2024, esse mesmo Zezinho foi pro Instagram e postou uma foto fazendo um gesto obsceno e um texto detonando o tio Fernando. Chamou o tio de criminoso e de escroque, acusou ele de manter a família refém e atacou a mulher e a entiada dele com xigamentos baixos demais para repetir aqui. O post

viralizou e ganhou até comentários de famosos como o ator Miguel Falabela. Dois dias depois, Zezinho e vários parentes viraram réus na justiça federal por lavagem de dinheiro. Do outro lado, o tio entrou com uma queixa crime por calúnia, injúria e difamação, em que o advogado descrevia a família como de reputação ilibada e pilares morais sólidos e pedia que a indenização fosse revertida para uma instituição que cuida de idosos. A maior trita empresarial do Nordeste tinha virado de vez um barraco de internet. >> [música]

>> Mas antes de tudo isso virar novela, a conta já tinha chegado. Em dezembro de 2022, o grupo João Santos pediu recuperação judicial com dívida total estimada em R$ 13.hões600 milhões deais para tentar sobreviver. Em agosto de 2023, o grupo fechou com a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional o maior acordo tributário da história do país. A dívida com a União, que era de R$ 11 bilhõesais, foi reduzida para cerca de 4 bilhões depois de desconto sobre juros, multas e encargos. Em novembro de 2024,

o plano de recuperação judicial foi aprovado pelos credores e em 7 de fevereiro de 2025, a justiça de Pernambuco homologou o plano, considerando formalmente a recuperação judicial, com um aviso claro: qualquer parcela atrasada e a recuperação viraria a falência. Começou então uma corrida para levantar dinheiro. O grupo renegociou dívidas com pelo menos seis estados, cortou o passivo em mais de 400 milhões e em dois deles, Espírito Santo e Rio Grande do Norte chegou a recuperar benefícios fiscais e botou o império à venda em pedaços. Em 2026 fez o primeiro grande leilão de patrimônio oferecendo 10 de azidas de gipsita, calcário, granito e outras pedras com 169 toneladas de reservas. Mas a briga não parava nem no leilão. Fernando, isolado,

recorreu mais uma vez e conseguiu suspender a venda das jazedas, alegando que os ativos estavam sendo avaliados por muito menos do que valiam. Era a acusação de sempre. Só que em junho de 2025 o STJ derrubou a liminar e deu sinal verde paraa retomada dos leilões, rejeitando de vez o pedido de Fernando para voltar ao comando. E a disputa mais cara foi por um terreno nobre na orla do Recife, a área do antigo cassino americano em boa viagem, com potencial de mais de R 1.hão600 milhões deais em vendas. Duas das maiores construtoras do

Nordeste, a Rioave Av e a Moura do B, brigaram na justiça pelo terreno até a Rioave Ave levar a melhor por R 171 milhões deais mais imóveis futuros. E a queda não poupou nem a mídia. A rede tribuna afundou junto com o cimento. Vieram demissões em massa na redação e a direção da reestruturação admitiu que a versão impressa do maior jornal do estado podia ser extinta. Mas a venda mais simbólica foi em junho de 2026. O

grupo vendeu para Votorantim direito sobre uma jazida de calcário em São Paulo, justo o estado onde seu João sonhava em voltar por R0 milhões de reais. No meio de tudo isso, quem esperava havia mais de 10 anos, enfim, começou a receber. Em 2025, o grupo fechou um acordo na Justiça do Trabalho para pagar R milhõesais a 600 trabalhadores, um dos maiores já feitos naquela corte. Hoje o grupo João Santos ainda existe, mas muito menor. Das 11 fábricas de cimento, opera quatro com plano de reabrir mais duas. O

faturamento gira perto de 1 bilhão e restam cerca de 4.000 funcionários. A recuperação judicial segue em curso, o plano está sendo executado, os ativos continuam sendo vendidos e a situação, nas palavras dos próprios gestores, ainda está longe de ser resolvida. O Superior Tribunal de Justiça já confirmou a gestão atual e negou o pedido de Fernando para voltar ao comando. No fundo, depois dos bilhões, das jazidas, das bombas e das manchetes, a história do grupo João Santos é só mais uma história de sucessão familiar que deu errado no Brasil, infelizmente.

E bem do outro lado da história, a Votorantin, a rival de uma vida, segue de pé mais de um século depois. As duas faziam o mesmo cimento. A diferença é que lá atrás uma das famílias soube sair da frente do negócio há tempo, a outra não. Se você gostou desse vídeo, não esquece de deixar seu like e seu hype. Também não esquece de mandar naquele grupo de WhatsApp ou pr aquela pessoa que você sabe que vai adorar essa história.

Curioso mercado.