---
video_title: "COAMO: a HISTÓRIA da MAIOR EMPRESA do PARANÁ"
video_id: mStFF_pCFFk
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mStFF_pCFFk
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  A Coamo fatura R$ 28 bilhões por ano, é a maior empresa do Paraná e a maior cooperativa agroindustrial da América Latina — e muita gente nunca ouviu falar dela. No comando, José Aroldo Gallassini, 85 anos, presidente desde 1975.
  
  São 32.700 cooperados que não são clientes — são donos. A cooperativa de Campo Mourão recebe 9,6 milhões de toneladas por ano, quase 3% de toda a produção de grãos do Brasil, com 118 unidades no Paraná, Santa Catarina e Mato Grosso do Sul.
  
  Neste documentário sobre o agronegócio brasileiro, você vai entender como funciona a engrenagem do cooperativismo que fez a Coamo atravessar 55 anos sem uma única crise financeira.
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:47 - O Agrônomo
  04:48 - Cooperativa?
  06:47 - 79 Assinaturas
  08:36 - A Engrenagem
  10:44 - Sucessão
  13:05 - O Cemitério de Cooperativas
  17:46 - A Marcha
  19:35 - Grãos, e Ponto
  22:22 - E a Sucessão?
  24:09 - Créditos
---
Existe uma empresa no interior do Paraná que fatura R bilhões de reais por ano. Para entender o tamanho desse número, vamos fazer uma conta rápida. Pegue a Simed, a farmacêutica comandada por João Adibe, some Cacau Show inteira com suas milhares de lojas espalhadas pelo país e Acrescente as alpargatas, dona das Havaianas, o chinelo mais famoso do Brasil. Mesmo juntas, as três ainda ficam bilhões de reais atrás dessa empresa que muita gente provavelmente nunca ouviu falar e ela se chama Coamo. Essa cooperativa tem sede em Campo Mourão, uma cidade com pouco mais de 100.000 habitantes e é a maior empresa

do Paraná em faturamento e a maior cooperativa agroindustrial da América Latina. Mas talvez o dado mais impressionante dessa história não seja no balanço. O homem que ocupa a principal cadeira da Co tem 85 anos e está no comando desde 1975. São 51 anos consecutivos na presidência, sendo reeleito pelos cooperados a cada 4 anos. Quando José Aroldo Galacini assumiu, o presidente do Brasil era o general Ernesto Geisel. Desde então, 10

pessoas diferentes ocuparam a presidência da República e o país passou por seis moedas. Mas durante todo esse período, a principal cadeira da Coam continuou ocupada pelo mesmo engenheiro agrônomo. Para entender como José Aroldo Galacini construi um dos maiores impérios do agronegócio brasileiro, assista a esse novo vídeo do curioso mercado. >> [música]

[música]

[música]

>> José Aroldo Galacini nasceu em Brusque, Santa Catarina em 1941 numa família de descendentes de italianos dona de uma pequena fábrica de imóveis. Ele trabalhou desde os 13 anos. Galacini foi cobrador na fábrica do pai, entregador de bicicleta, caixa de jogo, bancário em Curitiba e calculista de topografia pro governo do estado para se sustentar na faculdade. Ele estudou agronomia e quando se formou pela Federal do Paraná em 1967 carregava um currículo que explicava tudo que veio depois. Porque a verdade é esta: antes de saber plantar, esse homem já sabia fazer conta e administrar. E

cooperativa agrícola é exatamente a intersecção dessas duas coisas. O primeiro emprego de agrônomo de Galacini veio por concurso público na AARPA, o serviço de extensão rural do Paraná, o órgão que mandava agrono pro interior para modernizar a cultura. E foi pela carpa que em maio de 1968, Galacini, aos 27 anos, saiu de Curitiba dirigindo um Jeep modelo 1954 em direção a uma pequena cidade no interior do Paraná, que era Campo Mourão. Mas o que ele encontrou na chegada era um cenário de fim de festa. Campo Mourão viveu o encerramento do ciclo da Madeira e as serrarias que derrubavam os pinheirais estavam fechando e indo embora. Mas aquela

terra, ironicamente era um tesouro disfarçado de problema. Era uma terra roxa, profunda e argilosa. Potencialmente uma das melhores terras agrícolas do planeta. Só que ela era ácida, exaurida e tão infestada de praga que a região tinha até apelido. A terra dos três s, o sapé, a samambaia e a saaúva. Então essa terra era vendida a

preço de banana e quando o Galacini chegou havia apenas cinco tratores em toda a região e nenhuma lavoura de trigo, nenhum pé de soja. Era basicamente uma agricultura de enchada e tração animal que plantava arroz, milho e algodão. A cidade tinha 25.000 habitantes urbanos e 45.000 pessoas no campo. E essas famílias de colonos eram

numerosas e com pouquíssimo estudo. O trabalho oficial de Galacini era mudar isso e ele mudou. Entre abril e setembro de 1969, conduziu os primeiros experimentos de trigo da história da região, trabalhando a variedade, adubação, calagem e época de plantil. Galacini ensinou destoca e correção de solo e ajudou a financiar um dos primeiros tratores da região via BRDE. E assim a terra barata e a técnica nova começaram a atrair uma migração silenciosa. Vinham gaúchos,

catarinenses, paulistas, nordestinos, todo mundo comprando lote naquele chão roxo desprezado. Mas um dos principais objetivos da carpa era também abrir cooperativas. E aí um obstáculo [música]

em Campo Mourão, a palavra cooperativa era quase um palavrão, porque antes da Coamo, a região já tinha visto cooperativas nascerem e morrerem e sempre do mesmo jeito. Gente de fora aparecia com discurso bonito, recolhia o dinheiro dos agricultores e desaparecia. Só que Galacini tinha um ativo que os golpistas anteriores não tinham, que era ter trabalhado durante um ano e meio junto dos agricultores. Ele não era o forasteiro do discurso e sim o agrônomo que tinha ensinado aquela gente a corrigir o solo e isso se revertia em confiança daquela gente. Então, em dezembro de 1969, Galacini organizou um treinamento de lideranças rurais com homens e mulheres, porque o trabalho de extensão incluia as famílias para mapear os problemas da agricultura local. No meio da conversa,

o cooperativismo voltou à mesa e a ideia explodiu de novo. O prefeito Horácio Amaral entrou na história com a promessa que se a cooperativa fosse constituída, ele doaria um terreno que era justamente a sobra de uma das cooperativas que não vingaram. Mas ainda faltava a peça mais delicada, um presidente. E Galacini não podia ser porque funcionário público da AARPA era proibido de ocupar o cargo e ele sabia que o projeto precisava de um sobrenome que a comunidade respeitasse. Então a comissão foi bater na porta de Fiora Avante João Ferre, que era um madeireiro e agricultor aposentado, com fama de honestidade intocável e trânsito fácil com autoridades e colonos. Ferry

aceitou, mas com a condição de que Galacini fosse junto como gerente, porque ele mesmo não entendia nada de cooperativismo. E assim o velho madeireiro entrava com a credibilidade e o jovem agrônomo com o projeto e a técnica. Faltava só o batismo e um agricultor do grupo, Gelindo Stefanuto, entrou com um detalhe que virou lenda interna. Na hora de nomear a cooperativa agropecuária moronense, ele sugeriu a sigla Coamo, porque dava para ler como com amor.

Em 28 de novembro de 1970, um sábado, na sede da Associação Atlética do Banco do Brasil, em Campo Mourão, os agricultores foram chegando e assinando a ata. No fim do dia eram 79 assinaturas e a lista era um retrato do Brasil de interior. Kaiser e Gering, alemães, Ferri, Guadagnim e Tonelo, italianos. Ojima, Iano e Tacá, japoneses, e Bezerra e Feitosa, nordestinos. Juntos, eles subscreveram um capital de 37.540

cruzeiros, o equivalente a 200 salários mínimos da época. E em dinheiro de hoje, algo na casa das centenas de milhares de reais. Mas a cooperativa passou o primeiro ano quase toda no papel enrolada em registro e burocracia, funcionando num escritório alugado de 50 m², com máquina de escrever emprestada e uma máquina de calcular emprestada de cooperados. E havia um constrangimento fundacional. Os cooperados queriam Galacini como gerente, mas não existia caixa para pagar salário. Então,

Galacini aceitou o cargo sem remuneração, com a condição de poder fazer avaliação de imóvel pro Banco do Brasil aos sábados e domingos para sustentar a casa. Ele tinha acabado de casar com Marlee, a sua namorada de Brusk. Ou seja, o fundador da futura maior cooperativa agrícola da América Latina começou trabalhando de segunda a sexta de graça e pagando as contas com bico de fim de semana. Em agosto de 1971, ele se desligou da AARPA e assumiu a gerência geral em definitivo. E aí sim a cooperativa já tinha Caixa para pagar salário, porque nesse meio tempo o negócio tinha começado a gerar e agora esse negócio ia decolar.

Antes de avançarmos na história, vale a pena explicar porque a Ko foi criada e para que ela servia. Porque isso estava escrito item por item no levantamento que Galacini fez ao chegar em Campo Mourão. Além do solo ácido, a lista trazia praga e doença sem controle, péssimas condições de armazenagem, quase nenhum uso de crédito rural e dificuldade para vender. Traduzindo, o agricultor comprava caro porque comprava pouco e vendia barato porque não tinha onde guardar. Ele colhia junto com todos os vizinhos e era obrigado a se livrar da safra pro primeiro comprador que aparecesse na porteira. A cooperativa

era ferramenta para atacar exatamente essa lista e com um detalhe que muda tudo. O agricultor não era cliente da Co ele era dono. Por isso o que sobrava no caixa no fim do ano voltava para ele proporcionalmente ao que cada um tinha entregado. Então em 14 de setembro de 1971, começou a operar de verdade, recebendo trigo em armazéns alugados. Entraram 209.000 sacas. E essa safra foi tão boa

que o espaço alugado transbordou dois meses depois. Então os cooperados aprovaram o financiamento do primeiro armazém próprio. E o resto dos anos 70 foi um filme em avanço rápido. Veio a sede própria e aamo, [música] com 3 anos de vida, virou campeã estadual de recebimento de trigo, no mesmo ano em que colocou para funcionar um laboratório próprio de análise de sementes. Enquanto isso, Galacini e Ferry viajavam ao Rio Grande do Sul para comprar semente de soja. a cultura que

estava chegando ao Paraná naquele exato momento e que mudaria o Brasil. E assim a Cuamo pegou a onda da soja na crista desde a primeira hora. Em 1974 geram 1200 associados e capacidade para 1,2 milhão de sacas, além da decisão estratégica de sair de Campo Mourão, abrindo entrepostos engenheiro Beltrão e Mambor, facilitando a logística dos cooperados. E então, no exato momento em que tudo dava certo, a morte entrou na história.

C dias antes de Aquamo completar 4 anos, Fioravante João Ferre morreu repentinamente. O vice-presidente Gelino Stefanuto, o mesmo do com amor, assumiu interinamente. Em janeiro de 1975, na quinta assembleia geral, os cooperados deram a resposta e elegeram José Aroldo Galacini, presidente. A gestão nova começou com fome. Ainda em 1975, veio uma reorganização administrativa completa e a criação da fazenda experimental, que era um laboratório a céu aberto de 190 ha colado no parque industrial para testar variedade, adubo e manejo antes de recomendar ao cooperado. O resultado disso, meio

século depois, é que a produtividade média de sódio da região saiu de 70 sacas por alqueiri para 150, com algumas propriedades passando de 200. Também em 1975 começou a girar o moinho de trigo Coamo. Talvez o momento economicamente mais importante da história da empresa, porque foi aí queamo deixou de ser um armazém que revendia grão e virou uma indústria. A lógica disso é simples. Grão é commodity e quem vende commodity tomador de preço e acaba brigando por centavos com o mundo inteiro. Farinha,

óleo e margarina são produtos. Tem marca, tem prateleira e tem margem. E cada etapa de industrialização que aam engolia era a margem que deixava de ficar com atravessador e passava a voltar pro bolso do cooperado. O moinho de 1975 foi o primeiro degrau de uma escada que não parou mais. O esmagamento de soja em 1981, a fiação de algodão em 1985, a indústria de processamento de soja e o terminal portuário em Paranaguá em 1990, a refinaria de óleo em 1996, a hidrogenação em 1999, a margarina em 2000, a torrefação de café em 2009 e um novo moinho de trigo em 2015. O

agricultor de Campo Mourão, que em 1968 plantava no braço numa terra de Saúva, em 20 anos virou sócio de uma operação que fretava navio pra China. Mas como toda a boa história, teve um momento em que tudo parecia que ia desandar.

As décadas de 80 e 90 foram um matadouro pro cooperativismo agrícola brasileiro. A sequência foi brutal. Inflação que chegou a passar de 80% num único mês, plano cruzado congelando os preços do dia paraa noite e o plano color confiscando a poupança e as aplicações financeiras do país inteiro. E cooperativa é um negócio que vive de capital de giro e o governo na prática, sequestrou o capital de giro do Brasil. O próprio Galacini resumiu bem esse período anos depois.

Estamos numa cooperativa grande, a gente fala conta vantagem, né, que é a maior da América Latina, mas eu acho que é mesmo, né? E bem capitalizado. Vamos ter essa vantagem. Eu sempre falei, temos que capitalizar bem cooperativa. Então, bem capitalizada, né? não tem nenhum

problema econômico. Só sofreu problemas econômicos quando o governo tomava aquelas medidas tipo cola, eh, congelar poupanças, as aplicações financeiras, enfim, passamos bastante trabalho, colarne e outros aí. >> Nesse ambiente, cooperativas grandes e tradicionais quebraram em série no Paraná e no Brasil. Os motivos, além da macroeconomia, eram problemas internos como endividamento, gestão amadora, política partidária infiltrada e diretoria se servindo do caixa. Mas aam atravessou tudo isso sem uma única crise financeira em 55 anos e não apenas atravessou. Ao longo da história

incorporou cooperativas em dificuldade uma atrás da outra. As primeiras, ainda nos anos 70 foram a Copalma de Palmas em 1978, que levou a Cuamo pro sul do estado e a Coper Centro de Pitanga em 1979. Décadas depois veio a Cogel de Goyôerê, uma cooperativa nascida do algodão que agonizou por anos depois que essa cultura abandonou o Paraná, ficou de fora do mercado e acabou arrendada pela Cuamo em 2009. Em 2012, foi incorporação definitiva, um negócio que envolveu R4 milhões de reais, em que a COAM assumiu tudo, os ativos e as dívidas e ficou com 17 entrepostos. E assim, 1700 cooperados da Cogel acordaram de um dia pro outro sócios da Coamo. Em cada incorporação o

mesmo padrão. Aamo aparecia como o único comprador capaz de evitar leilão, demissão em massa e agricultor, sem ter para quem entregar a safra. E qual era o segredo para estar sempre do lado do comprador da mesa? A resposta é decepcionante de tão simples. E é exatamente por isso que quase ninguém copiou. Aamos sempre teve capitalização

obsessiva e paranoia com inadimplência. Galacini repetiu isso a vida inteira como mantra de fundação. Capitaliza bem a cooperativa porque o aperto vem. Paga as contas em dia porque quem não paga prejudica o vizinho de assembleia. Enquanto as vizinhas distribuíam tudo e quebravam na primeira seca, aamo segurava a reserva. E enquanto as

vizinhas viravam palanque, aamo tinha uma regra inegociável, quase religiosa. Ninguém usa a cooperativa em benefício próprio. Ninguém. Nas palavras do próprio Galacini, a casa não admite nada de errado, porque se admitir, o cooperado se afasta. Afinal, o cooperado não é um cliente qualquer. Nas palavras

dele, é um cliente patrão. E quando o sistema bancário falhou com o produtor no fim dos anos 80, com crédito rural escasso e dinheiro depositado que não voltava em financiamento, a resposta da COAM foi construir a própria estrutura. Foi assim que em 1989 agricultores fundaram a Cred Coamo, uma cooperativa de crédito exclusiva para cooperados da COAM. Hoje a Crédamoo administra mais de R bilhões 600 milhões deais em ativos, reúne mais de 30.000 associados e só em 2025 devolveu mais de R$ 444 milhões deais em benefícios para essa base. Mas é justo registrar que nem

todo mundo olha para esse modelo com os mesmos olhos. Um estudo acadêmico que analisou o acrédico amo apontou que entrar nesse clube não é livre nem automático. Passa por indicação de outro cooperado, análise do potencial do produtor e curso obrigatório e que o crédito, no período analisado, se concentrou pesado na soja e nos médios e grandes produtores, deixando os pequenos e a agricultura familiar para trás. A Koamo, claro, veria isso de outro jeito. Disciplina de crédito é justamente o que a manteve viva enquanto as vizinhas quebravam. Mas fica o registro. O

paraíso cooperativista tem porteira e ela não abre para qualquer um.

Enquanto o Brasil não prestava atenção a como deixou de ser uma cooperativa do Paraná. O primeiro passo foi em 1984, do jeito clássico da casa. A Ko incorporou uma cooperativa em Abelard do Luz, no oeste de Santa Catarina, e herdou os produtores dela. Mas a grande jogada veio em 2003, quando os cooperados aprovaram em assembleia a travessia pro Mato Grosso do Sul, começando pela região do Amambai, uma fronteira onde pastagem degradada e barata podia virar lavoura de soja, exatamente como a terra de Saúva de Campo Mourão tinha virado 35 anos antes e deu o mesmo resultado. Naquele primeiro entreposto, a presença no estado cresceu ano após ano, até chegar a cerca de 20 unidades espalhadas pelo Mato Grosso do Sul. Em novembro de

2019, veio a consequência lógica. A Koaou em Dourados, com investimento superior a R$ 780 milhões deais, uma esmagadora de 3.000 toneladas de soja por dia e uma refinaria de óleo. Foi a primeira vez em quase meio século que o parque industrial saiu do Paraná. O argumento de Galacini era de que o volume de sódia recebido no estado já não justificava carregar tudo para Campo Mourão. E o resultado dessa marcha

aparece no caixa numa curva que pouca empresa brasileira tem. As receitas globais eram de quase 6 bilhões em 2011, quase 14 bilhões em 2019 e chegaram a 28 bilhões 700 milhões em 2025. A empresa dobrou de tamanho nos últimos 6 anos e assim se tornou a maior empresa do Paraná. Mas tudo isso se deve a um homem que muita gente poderia chamar de cabeça dura.

Ao longo das últimas décadas, praticamente todas as grandes cooperativas do Oeste do Paraná, Cevali, Copacol, Lar, Copavel, transformaram a proteína animal num dos pilares dos seus negócios. Frigoríficos e sistemas integrados de criação viraram o padrão do setor. Mas a Coamo, porém, seguiu outro caminho. Nas palavras do próprio Galacini, a Coamo é uma cooperativa de grãos. E dentro de grãos, muito bem.

industrializada. A estratégia foi concentrar os investimentos nas cadeias que já dominava, industrializando uma parcela cada vez maior dos grãos recebidos dos cooperados. E é isso que aamo é hoje em números. Em 2025, ela recebeu 9,6 milhões de toneladas de produtos, o equivalente a quase 3% de toda a produção brasileira de grãos, através de 118 unidades espalhadas por Paraná, Santa Catarina e Mato Grosso do Sul. Exportou 3,8 milhões de toneladas, movimentou quase 15 bilhão e meio dólares lá fora e fechou o ano com uma sobra líquida de 2 bilhõesa. Tudo isso

empregando 10.500 funcionários e sustentado por um parque industrial que processa 8.000 1000 toneladas de soja por dia, além de trigo, café, margarinas, gorduras e desde 2024 uma fábrica de rações. E as apostas pro futuro seguiram exatamente o mesmo princípio do moinho de 1975, agregar valor ao grão do cooperado. Com a expansão das usinas de etanol de milho no Brasil, aumentou a disputa pelo grão e a capacidade das indústrias de pagar mais ao produtor. Então, para manter uma

parcela maior dessa produção dentro da própria cadeia, aamo tirou do papel a primeira usina de etanol de milho em Campo Mourão. Esse é um investimento de R 1.hão700 milhõesais, com obras em andamento e previsão de começar a operar ainda em 2026, esmagando 600.000 toneladas de milho por ano. Em paralelo, começou a construir uma indústria de biodiesel em Paranaguá, prevista para 2027. E na logística, o movimento mais

ambicioso de todos. Como os dois terminais de Paranaguá já não davam conta do volume e num único ano aomo chegou a distribuir suas exportações por seis portos diferentes, a cooperativa anunciou em 2025 a construção de um terminal portuário próprio em Tapoá, Santa Catarina. São R bilhões deais de investimento, capacidade para movimentar 11 milhões de toneladas por ano e início das operações previsto para 2030. E aqui a matemática fica desconfortável. Se o cronograma for cumprido, José Aroldo Galacini estará com quase 90 anos quando o terminal começar a operar.

Galacini foi eleito em 1975 e reeleito a cada 4 anos, sem interrupção por meio século. Dos 79 que assinaram a ata em 1970, apenas seis seguiam nativa no aniversário de 50 anos. Em 55 anos, essa empresa nunca passou um dia sem ele em posição de comando, mas Galacini preparou a saída pelo menos do papel. Em 2019, os cooperados aprovaram a separação entre dono e gestão. Um conselho de administração eleito define a estratégia e uma diretoria contratada toca o dia a dia. Em fevereiro de 2020, pela primeira

vez em 45 anos, outro homem sentou na cadeira executiva. Era Airton Galinari, 33 anos de casa, criado dentro do sistema. Só que Galacini saiu da presidência executiva direto pra presidência do conselho, que é o órgão que manda na diretoria. preside também a Cred Koamo. E quando perguntaram até quando ele fica, respondeu que fica na Coque.

E ele mesmo sabe o que está em jogo. Falando de sucessão, citou a Sadia, a gigante catarinense conterrânea dele, vendida aos 65 anos de vida sem nunca chegar ao 100, quando a família fundadora perdeu a mão. Uma história que se você acompanha o canal conhece bem, é um dos nossos documentários mais assistidos. Mas a aposta dele é que a cooperativa é diferente porque tem 32.700 donos que se renovam a cada geração.

Aamo já provou que sobrevive a tudo. Inflação de 80% ao mês confisco, seca, governo. Agora só falta provar que sobrevive ao próprio fundador. E é isso que é a grande questão para o futuro. E todos nós, amantes de negócio, estaremos na torcida por essa gigante brasileira.

Curioso Mercado. Conteúdo para quem tem conteúdo.

>> [música]