---
video_title: "Como os BILIONÁRIOS pagam menos IMPOSTOS? | Curioso Explica"
video_id: Ogwyyl1NMck
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ogwyyl1NMck
video_date: 2026-04-08T22:00:33+00:00
video_description: |
  Todo mundo já ouviu que bilionários pagam menos imposto. Mas como isso acontece na prática?
  
  Neste episódio do Curioso Explica, a gente entra no mecanismo por trás disso — sem teoria vaga, sem simplificação. A diferença entre renda do trabalho e ganho de capital, o uso de dívida para gerar liquidez sem vender ativos, e a estrutura que permite que grandes fortunas cresçam com uma carga tributária proporcionalmente menor.
  
  Do conceito de buy, borrow, die nos Estados Unidos até as estratégias mais comuns no Brasil — como holdings, planejamento sucessório e offshores — este vídeo mostra como o sistema é desenhado e por que ele funciona dessa forma.
  
  Mais do que discutir se é justo ou não, a ideia aqui é entender o jogo como ele realmente é jogado.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
Todo mundo já ouviu que bilionário deveria pagar mais imposto, mas você sabe na prática como eles fazem para pagar tão pouco? É isso que vamos falar no curioso explica de hoje. [música]

[música]

Em 2011, o mega investidor e bilionário Warren Buff escreveu um artigo no New York Times dizendo que pagava proporcionalmente menos imposto do que sua própria secretária. E não porque ele sonegava ou estava fazendo algo ilegal, mas porque o sistema tributa de um jeito quem vive de salário e de outro quem vive de patrimônio. Todo trabalhador conhece essa lógica na prática. Você trabalha, recebe o salário e o imposto já vem juntos. Antes mesmo do dinheiro cair na conta, uma parte já ficou pelo caminho. Mas com os super ricos, a

lógica é outra. Isso porque boa parte da riqueza dessas pessoas não vem de salário, sim de participação em empresas, ações, fundos de investimento, imóveis e outros ativos que podem se valorizar durante anos sem gerar imposto naquele momento. E esse, meus amigos, é o ponto central. Se uma pessoa comum ganha mais, ela vai pagar mais impostos. Mas quando um bilionário fica mais rico, porque as ações da empresa dele subiram, essa valorização não é automaticamente tributada. O imposto em geral aparece

quando ele vende o ativo e transforma esse ganho em realização. Ou seja, o assalariado paga imposto porque recebe. Já o bilionário muitas vezes só paga quando vende. Isso ajuda a explicar porque duas pessoas com níveis de riqueza completamente diferentes enfrentam uma lógica tributária completamente distinta. E é aí que começa a diferença da renda do trabalho para o ganho de capital. E aí vem a

pergunta óbvia. Se esses bilionários evitam vender ativos justamente para não realizar ganho de capital e pagar imposto, então como eles conseguem dinheiro para gastar? Como compram mansões, aviões, IATES e bancam um padrão de vida bilionário sem mederações o tempo todo? A forma mais comum de fazer isso é usar o próprio patrimônio como garantia para pegar dinheiro emprestado. Funciona mais ou menos assim. Em vez de vender ações e pagar

impostos sobre o ganho de capital, o bilionário vai ao banco, oferece suas ações como garantia e toma um empréstimo. Na prática, ele consegue liquidez sem precisar vender o ativo. E isso faz toda a diferença, porque a dívida não é tributada como renda. O dinheiro entrar na conta, mas não é tratado da mesma forma que um salário ou que o lucro de uma venda de ações. Nos Estados Unidos, por exemplo, isso pesa ainda mais, porque tanto o ganho de capital quanto os dividendos são tributados. No nível federal, o ganho de

capital de longo prazo costuma ficar entre 15 e 20%. Então, para quem tá no topo da pirâmide, muitas vezes vale mais a pena pagar juros do que vender suas ações e ter que pagar impostos. E juros para bilionários costumam ser relativamente baixos, até porque o banco não está emprestando para uma pessoa comum sem garantir, [música] está emprestando para alguém que oferece bilhões em ações como colateral. Isso reduz o risco da operação e permite condições bem mais favoráveis. Para ficar mais claro, vamos a um exemplo hipotético. Imagine que você seja

Larryon, o bilionário fundador da Oracle, e queira comprar um IAT de 1 bilhão de dólares. O caminho mais óbvio seria vender 1 bilhão de dólares em ações da empresa e usar esse dinheiro na compra. Só que ao fazer isso, você transforma em ganho realizado uma valorização que tava só no papel e isso abre espaço para imposto sobre grande capital. Numa conta simplificada, se a alíquota fosse de 20%, só essa venda já poderia gerar uma conta de 200 milhões de dólares em [música] imposto. Como você é o Larry Alison, não precisa sair vendendo ações para levantar esse dinheiro. Você vai ao JP Morgan, oferece

as ações da ORCO como garantia [música] e consegue uma linha de crédito de 1 bilhão de dólares a algo em torno de 5% ao ano. Nesse cenário, o custo anual dos juros ficaria em torno de 50 milhões de dólares. Ou seja, em vez de vender ações, realizar a ganho de capital [música] e potencialmente gerar uma conta de 200 milhões em imposto, você pega dinheiro emprestado, mantém sua posição na Oracle e troca essa conta tributária por um custo financeiro bem menor. Na prática, você teria economizado algo como 150 milhões de dólares nessa conta simplificada. E isso não é só teoria, tá? Em 2012, o próprio

Larryon contou a CNBC que tinha uma linha de crédito de 4 bilhões de dólares garantida por ações da ORCO, caso quisesse ir às compras. Quando perguntaram que poderia custar tanto dinheiro, ele respondeu com um exemplo: "Se quisesse comprar o Los Angeles Lakers, ele poderia". Essa lógica ficou tão conhecida nos Estados Unidos que ganhou até o nome buy, borrow, Die ou em bom português, compre, pegue emprestado e [música] morra. Primeiro, você compra ativos que podem se valorizar ao longo do tempo, como ações, empresas e imóveis. Depois, em vez de vender esses ativos e pagar imposto, você usa esse patrimônio como garantia [música] e pega dinheiro emprestado. E o morrer fecha a

conta. Isso porque nos Estados Unidos, quando esses ativos passam [música] para os herdeiros, a base de custo costuma ser reajustada para o valor de mercado da data da morte. Na prática, isso significa que quando o dono morre, para o imposto, é como se os herdeiros tivessem comprado tudo pelo preço atual e o ganho de capital acumulado simplesmente desaparece. Tá, mas e no Brasil? Os bilionários daqui fazem a mesma coisa? Durante muito tempo, o

caminho era bem mais simples. Como os dividendos não eram tributados, o dono de uma grande empresa não precisava recorrer a toda essa engenharia de pegar dinheiro emprestado usando ações como garantia para colocar dinheiro no bolso. Bastava distribuir dividendos. Então aquela lógica americana de trocar o imposto por dívida perde força por aqui, porque o custo do dinheiro é muito maior. Hoje, por exemplo, a CELIC está em 14,75% ao ano. Só que tem um detalhe, essa

regra mudou recentemente. Desde 2026, os dividendos passaram a ter retenção de 10% em parte [música] dos casos. Isso acontece quando o valor pago por uma empresa para o mesmo beneficiário ultrapassa R$ 50.000 R$ 1000 no mês. Com isso, eles deixaram [música] de ser totalmente isentos, como foram por muito tempo. Só que existe uma outra camada

nessa engenharia financeira. Até aqui a gente falou de como um bilionário consegue gerar caixa sem vender ativos. O [música] passo seguinte é olhar para onde estão esses ativos. Isso porque na maioria das vezes imóveis, empresas e outros bens não ficam no nome da pessoa física, mas sim dentro de uma estrutura empresarial criada para ter seu controle. Um dos caminhos mais comuns passa pela criação de uma holding, uma empresa criada não para operar um negócio, mas para organizar e proteger o patrimônio. E existem diferentes tipos,

cada um com uma finalidade específica. [música] Na hold imobiliária, por exemplo, em vez de manter os imóveis no CPF e pagar até 27,5% de imposto de renda sobre os aluguéis, os bens são transferidos para um CNPJ. Essa empresa costuma ser enquadrada no regime de lucro presumido e a carga total cai pra água entre 11 e 15% de imposto, enquanto o lucro retorna ao sócio na forma de dividendos. Já [roncando] a holding familiar vai além dos imóveis e centraliza participações em outras empresas, investimentos financeiros e outros ativos do grupo. Com isso, o controle sobre diferentes negócios pode ser mantido a partir de uma estrutura única, facilitando a gestão e o planejamento sucessório. Já a

holding patrimonial é usada para separar o patrimônio pessoal dos riscos empresariais. Se uma das empresas do grupo enfrentar dívidas ou processos, os bens dentro da holding tendem a ficar protegidos. Em todos esses casos, a holding também ajuda a resolver um segundo problema, a herança. Quando alguém morre com dezenas de milhões de reais em ativos no CPF, os herdeiros enfrentam um inventário que pode levar anos, além de custas de cartório, honorários e o ITCMD, o imposto sobre herança que pode chegar a 8% sobre o valor dos bens. Dentro da holding existe uma alternativa chamada doação com uso fruto vitalício. O dono doa as cotas da

empresa para os filhos ainda em vida, mas mantém o uso fruto. No papel, os filhos passam a ser os donos enquanto ele continua recebendo os lucros. Quando ocorre o falecimento, não há inventário dos bens da empresa. Uso fruta é encerrado e os herdeiros assumem o controle. Além disso, para quem tem patrimônio no exterior, existe uma camada adicional que passa por offshores, trusts e empresas em paraísos fiscais. O bilionário abre uma empresa

em uma jurisdição no exterior, muitas vezes em paraísos fiscais, como Ilhas Caimã ou ilhas virgens britânicas. Manda os dólares para essa empresa que investe, compra ações, bondes [música] e recebe dividendos. Pela regra antiga no Brasil, esses lucros podiam ficar anos sem pagar imposto de renda enquanto permanecessem dentro da empresa estrangeira. O imposto só aparecia quando o dinheiro fosse disponibilizado à pessoa física. Em 2023, o governo tentou fechar esse ralo. A regra passou

a ser: se a offshore enquadrada na lei teve lucro no ano, o dono paga 15% de IR todo dia 31 de dezembro, mesmo sem trazer o dinheiro de volta ao Brasil. Mas a lei deixou uma exceção importante. Se a empresa lá fora não for só um cofre de investimentos [música] e tiver atividade real, como um negócio que gera receita própria, ela pode escapar dessa cobrança anual, desde que não esteja em paraísos fiscais. [música] Com a mudança na lei, ganhou força a tentativa de estruturar offshores não como simples carteiras de investimento, mas como empresas com atividade econômica real no exterior. E existe uma estrutura ainda mais sofisticada, o trust. No Trust, o

bilionário transfere o patrimônio para um terceiro no exterior, [música] o truste, que passa a administrá-lo seguindo regras definidas por ele, em benefício de quem escolher normalmente os filhos. O detalhe é que juridicamente esse patrimônio pode deixar de estar no nome dele. A lei de 2023 tentou driblar o Trust, criando [música] regras para cobrar imposto nesses casos, mas aqui o Brasil esbarra em um limite prático. Se o trust for irrevogável e discricionário, o controle deixa de ser direto e os bens passam a estar sobre uma estrutura no exterior regida por outra jurisdição. Se um juiz brasileiro tentar alcançar esses bens, o processo pode se tornar bem mais complexo. A lei

tributária brasileira tenta alcançar esse patrimônio, mas na prática fazer isso valer fora do país pode [música] depender de cooperação internacional e aí a coisa fica mais difícil. Que os dados mostram, mas ao final é uma estrutura que tributa de forma diferente, dependendo de onde vem a sua renda. Quem vive de salário paga na fonte e não tem escolha. Já quem ganha dinheiro com empresas, investimentos e patrimônio tem opções. E essas opções exigem bons advogados, contadores e assessorias. E se você tem aquela

pergunta que nunca viu muito bem explicada, manda aqui nos comentários.