---
video_title: "De KAISER à KERO COCO: A História de Luiz Possas"
video_id: slcPw3Kegvk
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=slcPw3Kegvk
video_date: 2026-03-06T22:05:00+00:00
video_description: |
  Assista ao documentário completo sem anúncios diretamente na plataforma do CM Club, a comunidade exclusiva do Curioso Mercado!
  👉 https://curiosomercado.com/cmclub
  
  Em 1982, um empresário mineiro decidiu enfrentar o domínio de Brahma e Antarctica no mercado brasileiro de bebidas. Com um empréstimo de US$ 6 milhões e sem apoio da Coca-Cola, Luiz Otávio Possas Gonçalves construiu do zero a cervejaria Kaiser — e em poucos meses conseguiu quebrar o esquema de venda casada que dominava bares e supermercados havia décadas.
  
  O sucesso da Kaiser foi tão grande que a própria Coca-Cola Internacional, que inicialmente havia rejeitado a ideia, acabou entrando como sócia no negócio em um movimento inédito para a multinacional. Vinte anos depois, Possas vendeu a cervejaria por US$ 765 milhões.
  
  Mas a trajetória dele não parou aí. Possas também criou a Kero Coco, pioneira na industrialização da água de coco, desenvolveu uma fábrica de insetos para nutrição animal, ajudou em projetos de conservação ambiental e, aos 81 anos, voltou à universidade para lançar mais um produto inovador. Essa é a história completa de um dos empresários mais criativos e pouco conhecidos do Brasil.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:26 - O Filho do Banqueiro
  05:03 - Kaiser
  09:54 - Kero Coco
  12:12 - Fazenda, Cachaça e Insetos
  16:53 - A Próxima Garrafa
---
Em 1982, Luís Otávio Poças Gonçalves construiu do zero a cervejaria Kaiser. Três meses depois do lançamento, ele havia derrubado o esquema de venda casada que Brama e Antártica usavam para dominar o mercado há décadas. A Coca-Cola Internacional, a mesma empresa que anos antes ia da cara de Luí, teve que entrar de sócia 2 anos depois e um movimento inédito para a multinacional. E 20 anos depois do lançamento, Luiz Poças vendeu a Kaiser por 765 milhões de dólares. Só aí essa história podia acabar, mas não, o engarrafador Luiz Poças não parou. Luiz criou a Quero

Coco, a primeira água de coco industrializada do mundo. Também criou a curiosa primeira fábrica de insetos para alimentação animal do Brasil. E em 2023, aos 81 anos, ele foi para a universidade resolver um problema técnico que ninguém havia conseguido resolver e lançou mais um produto revolucionário. Essa é a história de Luís Otávio Poças Gonçalves. Um nome que você provavelmente nunca ouviu, mas que está dentro de coisas que você já consumiu a vida inteira. Mas

antes, não se esqueça, já deixa teu like no vídeo, se inscreve no canal e ativa as notificações. Toda semana as curiosidades mais interessantes do mundo dos negócios você encontra aqui no Curioso Mercado.

Luís Otávio Poças Gonçalves nasceu em Belo Horizonte, numa das famílias mais tradicionais de Minas Gerais. Seu pai era sócio do Banco Mercantil, hoje mercantil do Brasil e controlava também a franquia da Coca-Cola no estado. O pai também havia assumido na cidade de Vinópolis uma pequena fábrica de guaraná chamada Guarapan, que estava mal administrada e endividada. Quando chegou a hora de Luí, ele escolheu trabalhar na operação de bebidas e não no banco. >> Por pouco você não foi bancário, né?

Como é que foi essa história e na juventude ainda? >> É, na realidade, meu pai eh sempre mexeu com o banco e tudo, mas eh na verdade [música] eu nunca tive tendência a isso, não. Inclusive naquela época a gente chamava o bancário de mendigo de gravata, porque você ganhava muito pouco e tinha que andar de gravata e tal. E meu pai, realmente eu nunca, eu não, não me dava muito bem com [música] os estudos. E meu pai então falou: "Bom, você quer trabalhar?" Falei: "Quero, meu

negócio é trabalho [música] e tal". E ele me chamou para ir trabalhar no banco, mas eu não quis ir de jeito nenhum. >> Aqui não é minha praia, >> não é minha praia e esse negócio de gravata não era comigo. E ele não gostou até na época não, exatamente por isso. E eu fui então trabalhar na Coca-Cola, que era um tava começando naquela época.

>> Pois é, tinha ele tinha distribuidoras, né? >> É. Eí era do banco, a Corracola era do do mesmo grupo [música] do banco. E eu fui literalmente lá carregar caixa e acompanhar a produção e etc, o que foi muito bom porque eu comecei eh por baixo e na realidade eh eu passei a entender de tudo, né, de todo o processo. >> Isso é o mais importante para qualquer >> empresário, né? saber o que que você tá

fazendo, o que que você tá [música] com com com que que você tá mexendo. >> Luiz começou na produção e depois foi para vendas e foi ali nas ruas de Minas Gerais tentando vender Coca-Cola num mercado que mal conhecia o produto, que possas encontrou o que mais amava, que era o marketing, propaganda e venda. É interessante ver que a Coca-Cola não era naquela época o que é hoje. Eram produtos sem parâmetros, não tinha sabor identificável de uma laranja ou de um guaraná. era algo muito diferente. E no

interior de Minas, nos anos 60 isso era um problema, mas Poças conseguiu fazer aquele negócio evoluir. Foi então que ele teve que enfrentar duas gigantes que não vendiam os mesmos produtos que ele, mas que acabavam atrapalhando muito seus negócios. Brama e Antártica naquela época dominavam o mercado de cervejas e usavam esse domínio como arma. Isso porque as gigantes só forneciam suas cervejas para bares, restaurantes e supermercados se esses estabelecimentos comprassem também seus refrigerantes. Era a tal da venda casada. E como a

cerveja era o produto mais importante para qualquer ponto de venda, quem não tinha cerveja para oferecer estaria fora do jogo. E é exatamente aí que entra o grande problema. Poças tinha um produto, mas não tinha cerveja. E então, a partir dos anos 1980, ele começou a perder muito o mercado. A participação que a família tinha naquela região, que era em torno de 30 a 40%, caiu para apenas 16%.

E ela não parava de cair a ponto de um negócio de poças chegar à beira de quebrar. A única solução era óbvia. Poças precisava de uma cerveja própria, mas as coisas não eram tão fáceis assim.

Para ter sua cervejaria, PES tentou primeiro convencer os executivos da Coca-Cola Internacional a serem seus sócios nesse negócio. Porém, a resposta de um dos principais executivos da multinacional foi emblemática. E de tanto eu ir a Atlanta e e pedir e implorar, né, alguma grana para poder bancar aquele risco e tal, já que eu tava defendendo o produto deles, o vice-presidente [música] da Coca-Cola na época tirou uma nota de dólar e falou: "Olha aqui, agora você não me enche mais com esse negócio, minha contribuição tá feita". Poças emoldurou aquela nota e pendurou na parede do escritório e está lá até hoje. Sem sócio, ele foi em frente sozinho e arriscou todo o capital que tinha. Além disso, pediu um empréstimo

de 6 milhões de dólares, um valor altíssimo para a época. Então, ele partiu para construir a primeira fábrica de cerveja Kaiser em Divinópolis, Minas Gerais. Para chegar à receita ideal da cerveja, foram testados mais de 700.000 L de cerveja. A fábrica quando ficou pronta era mais eficiente do que todas as unidades das centenárias cervejarias brasileiras. O nome foi escolhido com

cuidado. Kaiser, que significa imperador em alemão, era uma palavra de fácil pronúncia que carregava a tradição dos antigos cervejeiros alemães. E no fundo era um nome perfeito para quem estava desafiando dois impérios. A Kaiser foi lançada em 22 de abril de 1982. E um detalhe interessante da história é que muitos chamaram poças de maluco naquela época. Porém, 3 meses depois do

lançamento, a participação de postas no mercado de refrigerantes havia saltado de 16% para 48%. A estratégia de adicionar a cerveja ao seu portfólio deu muito certo, criando um novo produto campeão, impactando toda a operação. A virada foi tão brutal que em apenas 90 dias o dumping da cervejaria sobre o mercado de refrigerantes naquela região havia sido eliminado. O sucesso em Minas foi tão grande que outros grupos engarrafadores da Coca-Cola pelo Brasil, que sentiam o mesmo problema anos, começaram a negociar a sessão da marca Kaiser. Novas fábricas foram construídas em Mojimi e Nova Iguaçu. A Kaiser avançou para São

Paulo, Paraná, Mato Grosso, Rio de Janeiro e Espírito Santo. A marca crescia e 2 anos depois do lançamento, Poças vendeu 15% da empresa para Heiniken. Com esse dinheiro, pagou todo o seu endividamento e então veu a ironia mais deliciosa da história. Em 1984, a Coca-Cola Internacional entrou oficialmente como sócia, comprando 10% da cervejaria. A mesma empresa que havia mandado uma nota de dó como resposta, agora pagava de verdade para entrar no negócio. Era o único investimento da

Coca-Cola no mundo em bebidas alcoólicas. Agora, com a distribuição da Coca-Cola como grande aliada, a Kaiser continuou crescendo e a marca chegou a 19% de participação no mercado nacional. A cervejaria tinha 10 fábricas em operação, 2300 empregados diretos e 450.000 pontos de vendas no país inteiro. A Kaisero ultrapassou a Antártica, tornando-se a terceira marca Pilsen mais consumida do Brasil. No

estado de São Paulo era líder de participação, os números eram impressionantes, mas em 1999 o jogo mudou. Brama e Antártica se fundiram para criar Ambev. Para postas, aquilo eliminou para sempre qualquer possibilidade de competição real no setor de bebidas no Brasil. Ele considerava aquilo um absurdo. >> É, na realidade, e o dumping, né, voltou com o monopólio formado, né, eh, pela Brama, pela União da Brama com Antártica, que foi uma escrescência, né, >> no mercado. Quer dizer, ainda hoje eh,

eles falam: "Bom, só no Brasil mesmo que se permitiria, [música] né, a formação de um cartel desse." Quer dizer, de repente se unem duas cervejarias e tomam 80% do mercado. >> E aí complicou muito realmente para nós. >> Complicado. >> Em 2002, 20 anos depois de fundar uma cervejaria com um empréstimo de 6 milhões de dólares, Poussas vendeu a Kaiser para a canadense Molson Corse por 765 milhões de dólares. A Kaiser acabou

sendo um grande negócio para ele, que rendeu muito dinheiro. Mas o que aconteceu na era pós poças na cervejaria é uma lição de gestão às avessas. A participação da Kaiser despencou de 18,5% para 5,7% em 4 anos. A marca mudou de mão mais duas vezes. Femza, depois Heiniken, cada vez menor, cada vez mais irrelevante. A

Kaiser ficou presa num limbo estratégico mortal, porque ela não era premium o suficiente para competir em rentabilidade e não era barato o suficiente para competir em volume. Possa saiu na hora certa e agora ele focaria em um outro mercado.

Em 1995, Poça estava num aeroporto quando encontrou um amigo. Era Teutônio Vilela Filho, que mais tarde seria governador de Alagoas. Teutônio era um dos sócios da Só Coco, a maior processadora de coco do país. Então, por curiosidade, perguntou o que faziam com água de coco excedente, porque a só coco produzia leite de coco, coco em pó e derivados. A resposta foi surpreendente para poças. Eles jogavam fora cerca de

75.000 1000 L por dia. Poças viu a oportunidade e achava que podia transformar água de coco em um produto embalado, algo que não existia na época. Foi então que ele foi para a Universidade Federal de Viçosa tentar achar uma solução. Um ano e meio de pesquisas depois, os cientistas da universidade chegaram a uma tecnologia viável de envazamento de água de coco.

Assim nasceu a Ama Coco, uma sociedade entre a só coco de Teutônio Vilela e o grupo de poças. Mas faltava uma marca forte e assim surgiu a quero coco, a primeira água de coco industrializada do mundo. Nos primeiros 5 anos, enquanto ainda tocava a operação da Coca-Cola e a Kaiser, a ama Coco cresceu devagar. Porém, quando Poas vendeu sua engarrafadora em 2000 e depois a Kaiser, ele concentrou todos seus esforços na Ama Coco. Um grande problema era a matéria-pra. Então eles passaram a

plantar coco, comprar fazendas e fizeram acordos com produtores. O produto em si, segundo o próprio Poças, de tão bom que era, não precisou de muito marketing. Assim, o negócio decolou e em 2009 as vendas somavam R$ 25 milhões deais e a Kero Coco detinha quase 70% do mercado de água de coco envazada no Brasil, mas novamente ele resolveu vender. E nesse mesmo ano de 2009 a Pepsi comprou a Kero Coco e os valores nunca foram revelados. Posteras se arrependeu depois das condições da venda, porque ficou estabelecido que as fazendas de coquerais que ele tinha no Pará, em Petrolina e São Mateus, teriam prioridade de fornecimento para Pepsico no Brasil. O que ele não poôde prever

foi que a multinacional iria buscar água de coco na Tailândia, onde o produto era descartado e custava uma fração do preço brasileiro. As fazendas, naquele momento, ficaram com produto e sem comprador, mas Poças estava longe de parar.

Mas antes mesmo de vender a Keroco, antes da Kaiser, Poças já havia começado a construir algo que nasceu de um hobby. A família de Poças tinha no município de Betim, nos arredores de Belo Horizonte, uma fazenda. Originalmente o local era um espaço de lazer e tinha uma criação de gado leiteiro. Poças tinha aprendido a fermentar e destilar ainda nos tempos anteriores ao da Kaiser, quando havia estagiado na Alemanha. Foi ainda nos anos 80 que resolveu aplicar esse conhecimento obtido a cachaça, um antigo amor dele. E a fazenda foi o local

natural para produzir. A cachaça Vale Verde nasceu sem pretensão comercial. Ela era uma produção pequena para amigos e família. Mas Poças fez uma coisa que poucos produtores artesanais faziam na época. Abriu as portas da sua cachaçaria. Ele recebia visitantes,

explicava o processo e oferecia degustações. As pessoas gostavam e acabavam voltando trazendo outras pessoas. Assim surgia lacunas na operação. Foi então que ele criou um restaurante para os visitantes se alimentarem, criou espaços lúdicos para as crianças e assim a fazenda crescia também como um espaço de entretenimento. Hoje o Parque Vale Verde, onde fica a cachaçaria, recebe cerca de 10.000

visitantes por mês. E as últimas informações dão conta que a cachaça Vale Verde fatura mais de R$ 3 milhões deais por ano. Na fazenda, ele também tem uma criação de aves que abriu a frente de negócio mais improvável de toda a trajetória de poças. Ao criar araras, papagaios e periquitos, ele percebeu um problema que afligia criadores no Brasil inteiro, que era o baixo desempenho reprodutivo em cativeiros das aves. A causa era a alimentação. Naquela época,

os criadores replicavam a dieta natural das aves, rica em sementes gordurosas. Só que na natureza as aves voam longas distâncias para encontrar essas sementes gastando toda aquela energia. Já em cativeiro, elas comem o mesmo, mas não vão para lugar nenhum. Poças novamente procurou uma faculdade e foi para o UFMG. Ele enviou 180 aves para a escola de veterinária que ficaram por lá um ano inteiro. Os pesquisadores testaram 22

formulações diferentes de ração balanceada para a criação em cativeiro. Funcionou e a pesquisa trouxe uma descoberta inesperada. A melhor proteína para esse tipo de ração era a proteína de insetos. Então, Poças montou a fábrica de ração Mega Azo e junto com ela criou a primeira fábrica de insetos para fins alimentícios do Brasil. Grelos negros, tenébrios, larvas e baratas domésticas criadas em um ambiente controlado com alimentação vegetal e rastreabilidade total. Mais de 1

tonelada e meia por mês. O impacto foi além do comercial. Com a ração desenvolvida na UFMG, foi conseguida pela primeira vez na história a procreação em cativeiro da arara azul grande do Pantanal e de outras espécies ameaçadas de extensão. Mas poças até tentou comercializar os insetos para alimentação humana, o que aparentemente não foi pra frente. >> Qualquer outra coisa, esse grilo negro tá temperado com erva doce.

Aqui umas baratas também aqui do criatório temperadas com erva doce ali >> e manjericão, né? >> E manjericão. Ali nós temos tenébrio, ao e óleo, que são essas larvas aqui que vocês estão vendo. >> É um canapezinho de grilo, gente. >> Pronto.

>> Coisa muito chique, muito exótica, >> temperado. >> É. Então vamos lá. O senhor não me acompanha? acompanho. [risadas] O maior

prazer. >> Ai ai ai ai ai. Então vamos lá. >> Saúde. >> Saúde.

[música]

[música] Muito bom. Pode falar com francesas, né? >> [música] >> Gente, é estranho, mas assusta, mas é gostoso. Eu vou comer. É verdade, é gostoso.

>> Você teria coragem de experimentar essa delícia gastronômica? Eu agradeço. De qualquer forma, foi nesse período que Poas também se aproximou de duas das maiores organizações ambientais do mundo. Tornou-se vice-presidente da Fundação Biodiversitas, dedicada à preservação da biodiversidade brasileira e conselheiro da The Nature Conservacy, a segunda maior ONG do planeta, presente em mais de 30 países. E a fábrica de ração de poças, a Mega Azul, foi vendida mais tarde para Royal Canã, gigante global do setor de nutrição animal.

Em 20145, a seca mais brutal em décadas devastou os 265.000 coqueiros que Poças havia plantado no Pará, em Petrolina e São Mateus. Foram anos de investimento, de trabalho, de negociação com fazendeiros e de pesquisa agronômica destruídas em dois anos de estiagem. Mas poças já havia visto mercados ruírem, impérios seriam entregues a mãos erradas e produtos que ele havia construído do zero murcharem sobestão alheia. Ele era um homem de recomeços. Então, quando

veio a pandemia de 2020, o momento em que a maioria das pessoas fechou as janelas e esperou passar, Poussas foi para a Universidade Federal de Viçosa pela enésima vez na vida. O novo projeto era invazar caldo de cana. Sua ideia era aproveitar a cana que já produzia na fazenda para cachaça e criar uma segunda linha. O problema era técnico, porque o alto teor de sacarose da garapa tornava inviável o processo tradicional de pasteização e a embalagem longa vida não funcionava. Levou o tempo, mas o enólogo Daniel Fornari, que já trabalhava com poças, desenvolveu um método que finalmente resolveu o problema. Em abril

de 2023, aos 81 anos, Poças lançou o caldo de cana Vale Verde com garrafinhas de 300 ml numa cadeia de supermercados de Belo Horizonte. Hoje, além desse negócio, ela administra cerca de 20 empresas em bebidas, imobiliário e logística. Passa os dias tocando um novo negócio, acompanhando os outros e pensando no próximo. Golf, ele diz, é coisa de velho e ele não é velho. O que apareceu para ele nessa vida foi engarrafar coisas. E é

exatamente isso que ele continua fazendo.

Curioso mercado. conteúdo para quem tem conteúdo.