---
video_title: "De uma Fábrica FALIDA à um IMPÉRIO Global"
video_id: kvqrI3zHIlk
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kvqrI3zHIlk
video_date: 2026-01-31T15:01:31+00:00
video_description: |
  Receba o artigo completo sobre a história e a estratégia da Heineken!
  👉 https://lpnewscurioso.pages.net.br/doc-heineken-30-01-26
  
  A Heineken é hoje a segunda maior cervejaria do mundo, presente em quase 200 países e com €36 bilhões de receita em 2024.
  Mas o mais raro dessa história não é o tamanho — é o controle.
  
  Com mais de 160 anos, a Heineken segue nas mãos da mesma família que comprou uma cervejaria falida em Amsterdã, em 1864.
  
  Neste vídeo, você vai entender como a marca sobreviveu a guerras mundiais, disputas internas, sequestros, crises e à Guerra das Cervejas contra gigantes como a AB InBev — e ainda assim se manteve relevante no mundo inteiro.
  
  Essa não é só a história de uma cerveja.
  É um estudo real sobre estratégia, branding, poder e sobrevivência empresarial.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:53 - Gerard Heineken
  03:35 - Os Primeiros Anos
  05:21 - Além das Fronteiras Holandesas
  08:23 - Henry Pierre Heineken
  12:00 - Bier Soll Sein
  14:11 - O Problema Freddy
  17:55 - Freddy Heineken
  20:54 - Charlene de Carvalho-Heineken
---
A Hein é a segunda maior cervejaria do mundo. Faturou cerca de 36 bilhões de euros em 2024 e é a dona de marcas famosas consumidas em mais de 190 países. Mas o dado mais curioso dessa trajetória é outro. Com mais de 160 anos de história, a Hein ainda é controlada pela mesma família que comprou uma cervejaria falida em 1864. Isso é raríssimo nesse nível de escala.

A Heiniken nasceu numa Amsterdã do século XIX, onde quase metade da população era miserável e a cerveja era vista como bebida inferior. Se o começo não era promissor, o caminho para o sucesso foi mais árdo ainda. Quando o fundador morreu, a viúva teve que brigar para mantê-la na família. Nas décadas seguintes, a empresa atravessou guerras, conflitos internos e disputas pelo controle de uma cerveigaria que não parava de crescer ao redor do mundo. Mas a família ainda enfrentaria um choque inesperado. Em 1983, Alfred Freddy Hein

sequestrado em um crime que exigiu na época o maior resgate já registrado. E quando uns brasileiros entraram no caminho dos Heineken, eles resolveram travar uma grande briga no que ficou conhecido como a guerra das cervejas. Mas como ela sobreviveu a tudo isso? É isso que vamos abordar nesse vídeo, que facilmente poderia virar um roteiro de filme de Hollywood. Essa não é só a história de uma cerveja, é a história de como uma família enfrentou grandes batalhas para se manter relevante ao redor do mundo. E tudo começa muito

antes da Heineken virar um império global.

>> [música]

>> Gerard Adrian Heiniken nasceu emlandesa tradicional que vivia com conforto, impulsionada pela herança de plantations nas Índias ocidentais. Mas a cidade em que ele vivia estava longe de ser próspera. Por volta de 1860, a Mr. Dan não lembrava nem um pouco a que conhecemos hoje. A cidade atravessava um período de degradação profunda e quase metade da população vivia da miséria. Os famosos canais eram

um verdadeiro esgoto a céu aberto e o odor da cidade você deve imaginar como era. E no centro de tudo isso estava uma bebida chamada Jennifer, que era a mais consumida pelos trabalhadores de baixa renda. O Jenver, uma espécie do pai indugin moderno, era a parte central do caos social da cidade, porque seu uso excessivo desestruturava famílias inteiras, alimentando ciclos de miséria, violência e dependência. Já para elite, cerveja havia se tornado sinônimo de bebida grosseira. Pessoas ditas respeitáveis preferiam vinho, café ou chá. Ou seja, em teoria ruim e sem

público para vender cerveja. Mesmo assim, foi nesse cenário que, em junho de 1863, após a morte do pai, Gerard Heiniken quis comprar uma cervejaria que estava praticamente falida. Parecia loucura, ainda mais porque o jovem Heineken não tinha nenhum conhecimento em cerveja, mas ele queria muito. Então escreveu a mãe com urgência, pedindo financiamento e nessa carta cravou a frase que definiria o DNA da empresa. A mãe topou e então Hein comprou todas as ações da cervejaria em 15 de fevereiro de 1864.

Assim começava essa história.

Já no início do negócio, Gerar se diferenciou dos seus concorrentes, que na sua maioria tratavam a cerveja como um produto [música] quase místico, instável e imprevisível. Além de profissionalizar a cervejaria, ele também era um grande comerciante. Gerard prometia pessoalmente recolher qualquer lote que azedasse, algo impensável para a época. O resultado veio e em apenas um ano as venas dobraram para cerca de 5.000 barris, mas Gerard percebeu que o futuro da cerveja não estavam nas escuras, o tipo de cerveja que ele e todos ali produziam, e sim nas lágers claras de baixa fermentação que começavam a dominar as feiras internacionais. Essa visão aconteceu em

uma feira ao ver seu estande praticamente vazio, enquanto os consumidores faziam fila para provar cervejas bárbaras. Então resolveu adotar a novidade, mas para ter sucesso ele precisaria de uma fábrica moderna. Foi aí que ele adquiriu um terreno nos arredores de Amsterdã para construir uma nova cervejaria pensada desde o início para acomodar processos mais complexos, maior escala e controle técnico, algo indispensável para a produção de laggers. Ele também contratou o mestre cervejeiro alemão Wilhel Feltman Jr. Muito talentoso e considerado homem que levou a qualidade da cerveja Heineken.

Durante quase uma década, ele reformulou processos, estudou técnicas estrangeiras e construiu uma nova estrutura industrial. Só em 1873, após toda essa transformação, que nasceu oficialmente a Heineken como empresa. Nesse ponto, o negócio gera uma empresa industrial moderna com governança, contabilidade estruturada e ambição internacional. explícita. Assim, o negócio crescia, mas o caminho para o sucesso foi árduo.

O maior problema da cerveja do século XIX não era o sabor, era a contaminação. Lotes inteiros estragavam sem explicação, comprometendo escala, consistência e reputação das cervejarias. Gerard Hein viu o problema inspirado pelos estudos de Luiz Paster, criou um laboratório próprio dentro da cervejaria e o resultado foi histórico, o isolamento da levedura pura tipo A da Heineken. Essa levedura se tornou o verdadeiro coração do negócio, um ingrediente invisível, mas decisivo, que permitia reproduzir o mesmo sabor com precisão, independente do local de produção. A Heiniken deixou de ser apenas uma fábrica de cerveja e passou a operar como um sistema industrial padronizado baseado em controle técnico, repetibilidade e escala. Esse mesmo

raciocínio orientou a estratégia comercial da empresa. Ganhar medalhas em exposições internacionais não era vaidade, era construção de marca. E nada melhor que fazer isso no lugar mais importante daquela época. Em 1875, a Hein conquistou a medalha de ouro na Exposição Marítima Internacional de Paris. Anos depois, em 1889, recebeu o Grand Prix na Exposição Universal de Paris, a mesma que inaugurou a Torre Effel. Essas premiações abriram

definitivamente o mercado francês e, por consequência, o mundo, porque a marca virou referência internacional de qualidade. Diferente de outros prêmios que viraram nota de rodaapé na história das empresas, essas medalhas atravessaram o tempo e estão no rótulo da Heiniken até hoje. Se você estiver com uma garrafa de Hein agora, dê uma olhada logo embaixo no nome. Ali estão as duas medalhas. fim, com o produto padronizado, reputação validada e capacidade industrial crescente, a internacionalização virou consequência.

E aí vem uma história muito interessante. Os primeiros registros de exportação da Heineken para fora da Europa datam já de 1883, quando a cerveja foi enviada por navio a vapor para o Panamá. No ano seguinte, novos carregamentos chegaram à Havana, Jamaica e América do Sul, incluindo o Rio Grande do Sul, Santos e Rio de Janeiro. Sim, brasileiros do século XIX já tomavam Heineken. Mas voltando ao nosso personagem principal, Gerard Aden Hein tornou-se uma figura central da vida econômica e social de Amsterdam no final do século XIX. Ele financiava

projetos urbanos, artes, canais e iniciativas sociais, consolidando sua imagem como industrial respeitado e uma cidade que ainda se recuperava de décadas de decadência. Mas sua liderança terminou de forma abrupta. Em 18 de março de 1893, aos 51 anos, Gerade se preparava para enfrentar uma reunião de acionistas, quando segundo os registros da época, caiu de repente, sem emitiu o menor ruído. Ele estava morto e o pior para Heiniken, não houve sucessão organizada. Pela primeira vez a empresa correu o risco de deixar de ser familiar.

A tentativa do que podemos chamar de um golpe veio de dentro da empresa mesmo. O mestre cervejeiro Wilham Feltman Júnior, que falamos há pouco, tentou convencer a viúva de Gerhard, Mary Tindle, a vender sua participação majoritária na Heineken. Mary Tindle reagiu com dureza. Ela enfrentou Feltman, diretores, resistiu a pressões internas e impôs sua autoridade de forma absoluta. Exigiu que acionistas entregassem suas próprias ações para que ela pudesse recomprá-las e restabelecer o controle familiar. Sua

decisão foi clara. O sangue Heiniken continuaria no comando. Assim, ela conseguiu manter o controle familiar e o legado de Gerhard foi transferido para seu único filho, Henri Heineken. Diferente do pai, Henri não era um comerciante por instinto, mas um acadêmico, um químico brilhante que concluiu seu doutorado em 1914. Henri não governava pelo carisma, mas pela autoridade técnica e, às vezes, truculência. Exemplo disso foi em 1917.

Cansado da resistência da velha guarda contra seus planos de modernização, Henry tomou uma decisão extrema. Ele convocou uma reunião do conselho, trancou os diretores na sala, guardou a chave no bolso e declarou que ninguém sairia dali até aprovar sua proposta. O método era autoritário, mas funcionou. Assim, a vontade de Henry permaneceu. Essa postura truculenta permitiu que a Heiniken atravessasse a Primeira Guerra Mundial sem colapsar. Com os bloqueios

navais e a escassez da cevada, Henry Pierre recusou-se a paralisar a produção com criatividade extrema e diante da falta de cevada, ele chegou a testar farinha de tulipa e bubos de Jacinto na receita para manter a fábrica funcionando. Seus métodos funcionaram e a Hein sobreviveu a sua primeira grande guerra. Mas também nos anos 1920, Henri, assim como seus antepassados, entendeu que o mercado holandês era pequeno demais por sustentar as ambições da Heiniken e resolveu apostar tudo na internacionalização da empresa. Ele estabeleceu parcerias nas Antilhas e no Extremo Oriente. Em 1932, Henry fundou em Singapura a Malaian Breweries, combinando a técnica holandesa de produzir lagers estáveis em clima tropical, com uma rede de distribuição formada, curiosamente, por ex-vendedores de bíblias escoceses. E também nessa

época aconteceu um fato histórico muito marcante. Em 1933, após 11 anos da lei seca, os Estados Unidos conviviam com o mercado clandestino dominado por bares ilegais, pelo crime organizado e com uma escassez quase total de cervejas de qualidade. Diante dos rumores de que a proibição seria revogada, a Hein decidiu se antecipar. Apostou que após anos difíceis o consumidor americano buscaria uma cerveja premium. Foi então que a companhia enviou um navio carregado de cerveja para Nova York antes mesmo da liberação oficial. A aposta se mostrou

certeira. Com o fim da lei seca, a Hein tornou-se a primeira cerveja importada disponível legalmente nos Estados Unidos. Mas toda essa expansão da Heiniken exigiu uma estrutura financeira mais sofisticada. Assim, em 1935, surgiu Dirk Sticker, um banqueiro que inicialmente não se interessava por cerveja até analisar os balanços da Heiniken. Sticker percebeu que os ativos eram tão grandes que as contas a receber funcionavam quase como um passivo técnico. Juntos criaram a Cobra, uma

roning que centralizava participações em cervejarias de 10 países, da Indochina ao Congo belga. A Heinikin crescia, mas agora a ambição de um homem mudaria novamente essa história.

A Segunda Guerra Mundial colocou a Hein diante do maior teste de sobrevivência de sua história. Em maio de 1940, a Alemanha nazista invadiu Holanda ocupando o país em poucos dias. Para muitas empresas daquele país, aquilo significou o fim. Para Heiniken, significou a necessidade de operar em um campo minado moral, político e logístico. Adolf Hitler havia sido direto em sua ordem às forças de ocupação. Tem que haver cerveja. A

bebida era considerada essencial para manter o moral das tropas. Esse decreto impediu que as cervejarias fossem fechadas, mas não significava liberdade para Heiniken. Produção, distribuição e matériaspras passaram a ser rigidamente controladas pelo regime. Nesse contexto, Henry Pierre Heiniken, já emocionalmente fragilizado e cada vez mais distante da operação, entregou o comando executivo a Dirk Sticker, o banqueiro pragmático e extremamente racional que citamos anteriormente. Foi uma decisão primordial, mas que traria problemas do futuro. Sticker entendeu rapidamente que

a sobrevivência da empresa dependia de parecer cooperativa sem jamais perder o controle interno e assim ele fez. Mas com o avanço da guerra, a escassez se tornou brutal. Durante o chamado inverno da fome, em 1944, a Mr. Dan mergulhou no colapso humanitário. Para ajudar a combater a tragédia, a Hankin transformou suas fábricas em cozinhas comunitárias, distribuindo mingal para funcionários e famílias. Barris inteiros foram

queimados para gerar calor mínimo. Agora a prioridade deixou de ser lucro e passou a ser sobrevivência. Mas a Heiniken conseguiu e a guerra passou. O preço, no entanto, foi alto. O controle acionário da família estava novamente enfraquecido. O mundo que surgia no

pós-guerra seria muito mais agressivo do que o anterior. E essa história familiar estava com mais risco do que nunca.

Em 1946, o conselho de diretores da Heiniken decidiu que o herdeiro natural, Alfred Freddy Heineken era um problema a ser administrado. Aos 23 anos, sem formação acadêmica sólida, histórico escolar ruim e comportamento considerado errático, ele não se encaixava no perfil de liderança que os executivos desejavam para o futuro da companhia. Foi então que, liderados pelo banqueiro Dirk Sticker, os diretores encontraram uma solução. Enviar o pequeno Fred para um estágio nos Estados Unidos, acreditando que o mercado americano o manteria ocupado e, principalmente longe de Amsterdam. O plano parecia simples. A

ideia era tomar o controle da empresa e para isso era bom deixar o herdeiro longe. Enquanto os diretores orquestraram o golpe, o exílio de Fred virou, na prática, o maior laboratório de marketing do século XX. Fred desembarcou em Nova York com um salário anual de 6.800, valor que ele considerava humilhante para um herdeiro. Por lá foi colocado sob a tutela do importador L van Munchin, responsável por distribuir a Hein nos Estados Unidos. Fred aprendeu

muito com Léo e para provar seu valor não foi para escritórios ou salas de reunião. Ele foi pra rua passando a vender cerveja de porta em porta em Manhattan. Foi nesse contato direto com o mercado que Fred teve seu primeiro grande choque cultural. Os Estados Unidos já viviam uma revolução no consumo. Geladeiras domésticas, supermercados, televisão e publicidade em massa estavam mudando completamente a forma como as pessoas compravam e bebiam, inclusive cerveja. Enquanto a

Europa ainda tratava o produto como tradição, os americanos tratavam como experiência, [música] imagem e estilo de vida. E foi nesse momento que Fred entendeu algo que sua família ainda não enxergava. Ele não venderia apenas um líquido amargo. Fred entendeu que a Heiniken venderia status, pertencimento, prestígio, símbolo. E isso foi muito inspirado por outra gigante holandesa, a Philips, que na época já era um case de sucesso. Ela não

vendia lâmpadas, mas sim luz. Fred ainda tinha que batalhar pela empresa da família e quando voltou à Holanda encontrou-a em estado crítico. Seu pai, Henry Pierre Heiniken, que sofria de alcoolismo e estava cada vez mais distante da gestão, estava mais interessado em tocar piano do que administrar fábricas. E o pior, Henry havia permitido que a participação acionária da família caísse para menos de 50%. Pela primeira vez desde 1864, os Heinikins não eram mais os donos da sua empresa. Fred acreditava que seu pai

havia sido enganado e retomar o controle da empresa era uma questão de honra. Foi então que ele começou a agir nas sombras. Fred comprou um jaguar para construir imagem, blefou com bancos, negociou com fundos de pensão e passou a usar ações da própria empresa como garantia para obter novos empréstimos. Com esse capital, começou a recomprar ações silenciosamente no mercado, testando a lealdade de diretores que haviam adquirido papéis pelas costas da família e montando, peça por peça, sua retomada silenciosa. O movimento final aconteceu em 1954, em mais um capítulo de novela dessa história. Fred entrou no escritório do

então diretor da empresa Johannes Honig e informou calmamente que tiraria seis semanas de férias. Ao sair, quase como um detalhe relevante, soltou a frase que redefiniria a história da empresa. Abre aspas. Quase me esqueci de dizer, desde ontem tenho participação majoritária nessa empresa. Fecha aspas. Assim, o

império estava de volta às mãos da família Heiniken. E a partir daquele momento, a Hein se tornaria uma das marcas mais poderosas do planeta.

Com o poder garantido, Fredou a frente da empresa e montou pessoalmente o departamento de publicidade da Heineken. A magia da marca Heiniken se tornaria sua vocação. Para darmos o tamanho de Fred como marqueteiro, foi ele o responsável pela escolha da cor verde como a cor oficial da cervejaria, prevendo que ela passaria uma ideia de natureza e segurança muito antes de o lobby ambientalista existir. Fred pessoalmente supervisionou a inclinação do e sorridente na logo, girando a letra levemente para que ela parecesse amigável e hospitaleira. Cada detalhe foi pensado. Cada elemento visual

precisava comunicar confiança, modernidade e prazer. Mas além de ser um gênio do marketing, ele se provou um estrategista ímpar. Fred não pensava em expansão aleatória, pensava em domínio estratégico. Na Europa criou o conceito da fortaleza Europa. A Hein precisava ser o número um. ou dois em cada país

chave do continente. Então, passou a comprar cervejarias na França, Espanha e Itália. Nessa época, em 1968, Fred executou o movimento mais simbólico de todos. A Hein adquiriu sua maior rival histórica na Holanda, a Armstel. A fusão foi um choque tão grande que na reunião de anúncio, um executivo da HS chegou a vomitar de desgosto por ter sido comprado pelo inimigo número um.

Enquanto isso, fora da Europa, a empresa consolidava algo raro, produzir cerveja local com padrão global. A estrutura técnica criada desde o século XIX, com a levedura A, protocolos rígidos e controle central permite replicar o sabor em qualquer clima. Rapidamente a Hein já tinha forte presença global e era uma das cervejas mais populares em todo o mundo. A empresa era uma verdadeira instituição na Holanda e Fred Heiniken, um dos multimilionários mais cobiçados na Europa. Mas tanta visibilidade também atraiu olhares indesejados e alguns deles seriam trágicos. Em novembro de 1983, Fred

Heiniken viveu o episódio mais traumático de sua vida. Ele e seu motorista foram sequestrados e mantidos por três semanas em uma cela de concreto, acorrentados à parede com espaço mínimo para se mover. O resgate pago em 35 milhões de florins foi o maior da história até então. O dinheiro foi entregue em sacos postais, pesando centenas de quilos. Parte do dinheiro foi resgatado e Fred sobreviveu, mas nunca mais foi o mesmo. A partir dali,

Fred criou sua própria empresa de segurança. Passou a viver cercado por proteção armada, tendo verdadeira obsessão pela sua integridade e da sua família. Mas sua perspicácia nos negócios permaneceu intacta e sua empresa continuou crescendo. Fred ficou à frente da cervejaria até 1989 e administrou a holding da marca de cerveja até 2001, pouco antes de sua morte em 2002. Quando morreu, uma nova guerra havia iniciado e agora até o Brasil estaria de certa forma envolvido nela.

Seguindo o DNA de Fred, a partir dos anos 90, a Hanik deu um passo além da publicidade tradicional, passou a ocupar a cultura [música] e esportes. A marca se associou à Champions League, transformando-se em presença constante no futebol europeu. Entrou no cinema, incluindo aparições marcantes na franquia James Bond, como em Skyfall, quando o agente 007 troca o tradicional Martini por uma Heineken. Paralelamente, a empresa aprofundou sua presença em música e festivais, conectando-se a públicos jovens. Mas também nessa época o mundo da cerveja mudou de escala.

Fusões bilionárias passaram a redefinir o setor. A chegada da Ambev criada pelos brasileiros Leman, Teles e Siupira, e depois a fusão com a belga interbrw que deu origem a Ambê em Bev. Hoje a maior cervejaria do mundo introduziu uma nova lógica brutal. Eficiência extrema, corte de custos e escala máxima passaram a ser regras nesse mercado. Por outro lado, o mercado, nesse momento difícil duvidou da continuidade da família à frente da Heiniken, ainda mais com a morte do lendário Fred e Heiniken. Mas sua filha

Charlene de Carvalho Heiniken manteve o controle acionário por meio da Heiniken Holding e da Lars Green. Com essas estruturas ligadas à família, osen detém mais de 50% do capital da empresa com direito a voto. O suficiente para bloquear qualquer tentativa de aquisição hostil e garantir que decisões estratégicas passem direta ou indiretamente pelo núcleo familiar. Discreta, avessa mídia e quase ausente de entrevistas, Charlene construiu uma reputação de gestora silenciosa, mas firme, deixando claro ao mercado que a Hein não estava à venda e que o legado de Fred não seria diluído em uma consolidação liderada por gigantes como a Ben Bev. Charlene ficou à frente da Heineken e seguiu a padronização da marca, legado que seu pai deixou.

Exemplo disso foi que antes de 2005 a Hanikin possui uma grande variedade de garrafas e rótulos diferentes ao redor do mundo. Então, para criar uma identidade global consistente, a empresa desenhou uma única garrafa reconhecível ao redor do planeta. Mas a Hein também resolveu jogar o jogo das aquisições por meio de compras cirúrgicas, como em 2012, quando venceu uma batalha bilionária na Ásia pela Assia Pacific e Brewers. Em 2010, o grupo Hein se estabeleceu definitivamente no Brasil. 7 anos depois, em 2017, com a aquisição da Brasil Kirin, o grupo se tornou o segundo maior player no mercado brasileiro de cerveja. Atualmente, a

Heiniken é a líder no segmento de cerveja por o ME do país em uma batalha acirradíssima com a Ambev. Outro sucesso da nova gestão é a Heineken 0.0, do zero, que foi lançado globalmente em 2017 na Holanda e no Brasil em 2020 e vem liderando no segmento de cerveja sem álcool em vários países. Hoje a Hein é a segunda maior cervejaria do mundo e um colosso global. Em 2024 o grupo reportou 36 bilhões de euros de receita e presença em 192 países. O grupo Hein

possui um vasto portfólio global com mais de 300 marcas de cerveja e cidra. Mas a parte interessante não é só o tamanho, é como a Heineken escolheu jogar esse jogo. Diferente da ABV, cuja estratégia histórica foi dominar volume e distribuição em massa, a Heineken organiza seu crescimento em torno do segmento premium e da força simbólica da marca. Obviamente, se abre mão de um portfólio amplo de marcas populares e regionais e melhorias constantes na sua operação. Onde essa batalha vai parar, podemos analisar em um próximo vídeo sobre o tema. Mas nem tudo são flores.

Mesmo com um aparente crescimento nos últimos anos, a Hein tem enfrentado desafios significativos no mercado global de cerveja. Venas enfraquecidas e demanda reprimida em mercados maduros, combinadas com pressão sobre custos e margens, levaram a resultados a quem das expectativas de seus investidores. Esses resultados contribuíram para a renúncia inesperada do CEO Dolf Van Denbrink em janeiro de 2026, após 6 anos à frente da companhia. Essa desaceleração é reflexo de mudanças de comportamento do consumidor e de um ambiente econômico mais desafiador para bebidas alcoólicas. No fim, o futuro da Hein parece seguir o mesmo padrão de toda a história da empresa. Crescer por escala, inovar o

suficiente para não morrer, mudar o suficiente para sobreviver, mas sem perder aem identidade que levou a famosa verdinha ser querida por bilhões de pessoas ao redor do mundo. Curioso mercado.