---
video_title: "ISAAC NEWTON PERDEU TUDO NA BOLSA DE VALORES? #shorts"
video_id: 5lc-5QtSLLE
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5lc-5QtSLLE
video_date: 2026-06-04T16:35:12+00:00
video_description: |
  Você sabia que Isaac Newton perdeu uma fortuna na bolsa de valores?
  
  Mesmo sendo um dos maiores gênios da história da humanidade, em 1720, Sir Isaac Newton se deixou levar pela euforia do mercado e acabou cometendo um erro enorme.
  
  Descubra essa história no vídeo!
  
  -
  
  Curioso Mercado - Conteúdo para quem tem conteúdo
---
Você sabia que Isaac Newton perdeu uma fortuna na bolsa de valores? Mesmo sendo um dos maiores gênios da história da humanidade? Em 1720, Sir Isaac Newton se deixou levar pela euforia do mercado e acabou cometendo um erro enorme. Já um homem rico e considerado um investidor cauteloso, Newton resolveu adicionar um pouco de risco nos seus investimentos e comprou ações de uma grande companhia marítima chamada Saltia Company. As ações da companhia estavam apresentando uma forte valorização nos primeiros meses do ano, devido a um acordo entre a empresa e o governo britânico.

Inicialmente, a operação foi um enorme sucesso e Newton dobrou o seu dinheiro em poucos meses. Satisfeito com seu investimento, ele resolveu colocar o lucro no bolso e começou a zerar sua posição. Após vender todas suas ações, no entanto, o preço não parou de subir e a sensação de ter deixado dinheiro na mesa o irritou profundamente. Apenas contextualizando, Newton vendeu suas ações por aproximadamente 350 libras esterlinas e poucas semanas depois o papel já era negociado a 600 libras. Inconformado com a situação, ele voltou a comprar as ações da companhia, porém em uma quantidade consideravelmente maior. A euforia, porém, durou pouco e

as ações, após atingirem o seu pico de 1000 libras, despencaram para menos de 200 libras em pouquíssimo tempo, causando um prejuízo de 20.000 1000 libras para Isaac Newton, o equivalente a mais de 4 milhões de dólares a preços de hoje. E com o estouro da bolha, milhares de pequenos investidores foram à ruína na Inglaterra e o governo britânico proibiu a emissão de ações pelo período de um ano para evitar especulação. Reza a lenda que ninguém podia nem pronunciar a palavra salticcia perto de Newton após esse episódio. Você gostou desse conteúdo? Segue o curioso

mercado para mais vídeos como esse.