---
video_title: "BETO CARRERO TINHA PREJUÍZO COM SEUS CIRCOS?"
video_id: PoJz1eRFot0
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PoJz1eRFot0
video_date: 2026-08-12T19:21:19+00:00
video_description: |
  João Batista Sérgio Murad nasceu pobre no interior paulista, em 1937, e o menino sonhava em ser o Zorro brasileiro e trabalhar num parque de diversões.
  
  Já publicitário de sucesso, ele criou o caubói Beto Carrero, montou uma trupe e levou o circo dele a milhares de cidades brasileiras.
  
  Uma carpintaria em Blumenau produzia os cenários e as carroças, e o leopardo Marco acompanhava Beto no picadeiro como marca registrada do espetáculo.
  
  O circo era, na prática, a propaganda do personagem, e o parque em Penha abriu em 1991 com brinquedos simples e duas lonas.
  
  Os números com animais viraram atração fixa do parque, e o picadeiro sobrevive hoje no Madagascar Circus Show, licenciado pela DreamWorks.
  
  Beto morreu em 2008, e o filho Alex Murad transformou o sonho num parque que fatura cerca de R$ 660 milhões por ano.
  
  -
  
  Curioso Mercado - Conteúdo para quem tem conteúdo
---
O circo é é uma divulgação, [música] assim como a Disney tem também a Disney on Parade e outros programas. Nós temos o Circo, que hoje o circo é uma ele trabalha em vermelho. Para as crianças que não sabem, ele não dá lucro porque é uma estrutura muito cara. Eu acredito que já teve aí na na vizinhança que cidade a gente fez? >> Campinas, Campinas, enfim, essa região nós já fizemos toda ela. Então o custo

do circo é muito caro, você tem que mudar. é uma indústria grande, então o circo não é lucrativo, ele dá prejuízo. Então pergun, mas por que então você continua Beto Cedo? Por quê? Porque o circo ajuda a divulgar o meu trabalho, ajuda a divulgar o parque de Santa Catarina. Então é esse o circo, é esse

essa coisa bonita, a mãe de todas as artes. Então, nós temos um circo na Argentina, temos um circo no Uruguai que vai pro Chile agora, tem um circo que está agora em Ribeirão Preto, outro em no Ceará, aqui em São Paulo, enfim, são seis unidades que percorre o Brasil e percorre o mundo todo.