---
video_title: "COMO FOI O INÍCIO DA CARREIRA DE RAFAELA PIMENTA, A AGENTE BRASILEIRA DE HAALAND"
video_id: Krv0OW_W3Ek
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Krv0OW_W3Ek
video_date: 2026-07-13T18:39:25+00:00
video_description: |
  Uma das poucas agentes mulheres do futebol, a brasileira Rafaela Pimenta se tornou uma das figuras mais poderosas do esporte.
  
  Tudo começou quando ela dava aulas de Direito Internacional e resolveu falar de FIFA e futebol para atrair alunos às salas vazias.
  
  A estratégia funcionou tão bem que a aproximou do esporte, e logo ela ajudou a constituir o Guaratinguetá, clube ligado à empresa de Rivaldo e César Sampaio.
  
  Numa reunião do projeto com um colaborador vindo da Europa, ela conheceu o lendário agente italiano Mino Raiola.
  
  Ele voltou a procurá-la depois, e ali começou uma parceria que duraria mais de vinte anos.
  
  Nos bastidores, ela estruturou o império que negociou nomes como Ibrahimović, Pogba e Balotelli.
  
  Com a morte de Raiola, em 2022, muitos apostaram que a agência ruiria e os clientes debandariam rapidamente.
  
  Aconteceu o contrário, e a brasileira assumiu o comando, fechando a transferência de Haaland para o Manchester City.
  
  Hoje ela lidera a agência Tatica, em Mônaco, e renovou o contrato do norueguês até 2034.
  
  -
  
  Créditos: Sports Tailors/Final Cut
---
dava aulas, eu dava aulas de direito internacional e meus alunos não tinham menor interesse na matéria, então ninguém ia, ninguém tava lá. >> Por mais que a maioria dos alunos da Faculdade de Direito não vá [música] atuar na área de direito internacional, sempre tem alguma coisa a aprender. Você tá ali, vai na aula, né? Mas eu pensei que que eu para atrair [música] esses alunos pra aula. A gente tinha uma novidade à época que era esse nascimento do que hoje é o direito esportivo. Ele

não existia como área específica do direito. Hoje ele existe, mas ele não era um uma matéria. Então eu falei, eu eu falo de direito internacional, posso muito bem falar de FIFA e combinava ali, sabe? Tô faz, já que eu tô fazendo pasta, deixa eu jogar um pouquinho de parmediano, né? >> Eu falei, deixa eu falar de FIFA aqui, ver se eles vem pra aula. E eu avisei o

pessoal, falei: "Olha, dentro do nosso programa vai ter direito do mar, direito de um monte de coisa que ninguém tá nem aí. Vai ter, vai ter FIFA, vai ter futebol. Ah, mas que dia que é o de futebol? Dia eu não sei. Vocês têm que vir pra aula e vai aparecer. E e

efetivamente, ao que eu comecei a a falar de futebol, [música] as minhas salas de aula encheram de alunos e encheram inclusive de alunos de outras salas. Eu tinha que fechar a porta porque começou a ficar bem cheia a sala, que é o que eu tava querendo, né? E nessa conversa e chamando atenção para esse assunto, ã, um dia eu abro a porta da sala de aula e do lado de fora tinha um jogador de futebol, um ex-jogador do Corinthians que tinha um filho do São Paulo e que queria bater um papo na esteira disso daí, um que hoje é meu companheiro, inclusive ele tinha um cliente novo e falou: "Meu cliente vai abrir um clube, você não quer me me ajudar, a gente faz juntos a constituição do clube. É um clube no Brasil que se chama Guaratinguetá". Vamos embora. Vamos lá. E eu fui na na

empresa desse cliente, o cliente era a empresa do César Sampaio, do Rivaldo, talvez você se lembre. Daí a gente abriu Goratingá. Ã, nessa esteira eles me falam: "Você fala inglês?" Falo. Vai vir um um cooperador nosso, a gente tá fazendo uma colaboração com a Europa, vai vir uma pessoa aqui, você vem na reunião, venho. Eu chego na reunião, tem

um sujeito fumando igual um louco, sentado assim, fazendo um monte de pergunta. lá respondendo as perguntas e esse sujeito era o Mino. E foi quando eu conheci o Mino e ao conhecer o Mino, foi quando começou realmente a minha aventura no futebol, porque depois ele voltou a me procurar, me chamou para fazer uma série de coisas.