---
video_title: "O CURTO E O LONGO PRAZO PARA FAUSTO CARVALHO, O MEINZINHO E CRIADOR DO JORGINHO #shorts"
video_id: CIlywLD5GGU
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CIlywLD5GGU
video_date: 2026-06-01T10:45:26+00:00
video_description: |
  No mercado publicitário, personagem popular pode virar febre muito rápido. Mas também pode ser descartado na mesma velocidade.
  
  No Humans of Faria Lima, nosso amigo Arthurito Faria Lima conversou com Fausto Carvalho, criador do lendário personagem Jorginho, sobre como equilibrar o hype do curto prazo com a construção de uma marca duradoura.
  
  Para Fausto, a vida é como um eletrocardiograma: tem altos e baixos, mas o importante é não parar. 
  
  Por isso, a estratégia é entregar mais do que o combinado e mostrar que veio para ser diferente.
  
  -
  
  Curioso Mercado — Conteúdo para quem tem conteúdo.
---
Eu queria aproveitar, cara, para todos os episódios tem um perfil muito parceiro meu, que é o perfil Curioso Mercado. Eles mandam umas perguntas bem legais, cara. Todo episódio eles mandam uma pergunta. Eles mandaram para você, Fausto, uma reflexão que é um pouco imediatismo e longo prazo, né? Eles falam como o mercado publicitário gosta de personagens populares como o teu, mas ao mesmo tempo, pô, descarta rápido a turma. Então eles querem entender como é

que você equilibra monetização pensando no curto prazo, pensando de surfar um hype, de aproveitar o momento, mas ao mesmo tempo pensando em equilibrar, construir uma marca de longo prazo, manter a perpetuidade do teu projeto. Como é que você equilibra isso para manter um flow interessante aí nos seus conteúdos? >> A vida é um eletrocardiograma, né? [risadas] Hora você tá lá em cima, hora você tá lá embaixo, hora você tá lá em cima, você tá lá embaixo, hora do tá pouquinho. O importante é você não parar, porque senão morre, cara. [roncando] Baseado já na na nessa

dor que você também disse que tinha, de repente deixar seu emprego e ser seu ser seu influencer ou eu, no caso, tentar fazer a coisa acontecer, não sabendo quanto tempo ia durar, eu falei: "Cara, eu vou entregar o máximo que eu posso em tudo que eu puder fazer". Às vezes nos eventos assim, eu faço horas a mais, eu entrego vídeos a mais, eu tento fazer eh mostrar que eu vim para ser diferente. E as pessoas sentem, sentem. Você tem que mostrar isso em todos os sentidos da sua vida. [música]