---
video_title: "O que está por trás do PREJUÍZO BILIONÁRIO dos Correios? | Curioso Explica"
video_id: u5xoqsvwJO0
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u5xoqsvwJO0
video_date: 2026-06-17T22:00:39+00:00
video_description: |
  Os Correios acumulam 14 trimestres consecutivos de prejuízo. Só no primeiro trimestre de 2026, o rombo chegou a R$ 3,2 bilhões. Em 2025, as perdas somaram R$ 8,5 bilhões, levando à troca de comando da estatal e a um plano de reestruturação.
  
  Neste episódio do Curioso Explica, investigamos os principais fatores por trás da crise dos Correios: a queda das encomendas internacionais após a Remessa Conforme, o avanço das redes logísticas próprias de empresas como Mercado Livre e Amazon, o peso da folha de pagamento, os passivos judiciais bilionários e o impacto do empréstimo de R$ 12 bilhões garantido pela União.
  
  Afinal, os Correios ainda conseguem voltar ao lucro? Ou a estatal enfrenta um problema estrutural muito mais profundo?
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
R,2 bilhões deais. Esse foi o prejuízo dos Correios no primeiro trimestre de 2026. O rombo é quase o dobro do registrado no mesmo período do ano passado, quando o resultado ficou negativo em 1,7 bilhão deais. No acumulado de 2025, o prejuízo foi de impressionantes R,5 bilhões deais, mais do que o triplo do rombo de 2024, o que resultou na renúncia do presidente da estatal. No total, já são 14 trimestres consecutivos de resultados negativos. A

crise é tão grave que no final do ano passado a empresa teve que tomar um empréstimo de R$ 12 bilhões de reais com a garantia do Tesouro Nacional. Mas afinal, o que está por trás de tanto prejuízo? Quais são os fatores que explicam a atual crise dos Correios? É isso que vamos investigar no novo episódio do Curioso Explica. [música]

Para entender a atual crise dos Correios, é preciso voltar para 2020 e 2021. Naquele período, o comércio eletrônico explodiu. Com lojas fechadas, restrições de circulação e milhões de brasileiros comprando pela internet, o volume de encomendas disparou e os correios estavam bem posicionados para capturar esse movimento. A empresa já tinha capilaridade nacional, uma marca conhecida e uma operação preparada para entregarem praticamente qualquer cidade do país. O resultado apareceu no balanço. Em 2021, a estatal registrou o

lucro líquido recorde de R$ 2,3 bilhões deais. Só que aquele lucro não significava que todos os problemas estruturais da empresa tinham sido resolvidos. Parte importante daquele desempenho veio de uma condição excepcional, um aumento repentino da demanda por entregas em um momento em que o e-commerce brasileiro estava crescendo em velocidade acima do normal. Quando esse impulso começou a perder força, os correios voltaram a enfrentar uma realidade muito menos animadora. Os correios vão muito além de uma simples transportadora. A empresa tem uma

obrigação legal de prestar o serviço postal universal. Isso significa manter atendimento em regiões distantes, cidades pequenas e rotas pouco rentáveis. E esse é um ponto essencial para entender a crise. Uma empresa privada pode decidir concentrar sua operação em grandes centros urbanos com rotas de alto volume e clientes mais lucrativos. Já os correios não têm a mesma liberdade. Por lei, eles precisam

estar onde a operação muitas vezes não fecha conta. Segundo dados da própria empresa, cerca de 85% das unidades dos correios são deficitárias. Na prática, a maioria das unidades existem não porque dão lucro, mas porque fazem parte da obrigação de cobertura nacional. E esse modelo cria uma estrutura extremamente pesada. São agências, centro de distribuição, frota, imóveis e dezenas de milhares de funcionários espalhados por todo o país.

Quando a receita cresce, essa estrutura pode ser diluída. Porém, quando a receita cai, ela vira um peso enorme no balanço. E foi exatamente o que aconteceu depois de 2021. O primeiro grande problema foi a perda de receita. O negócio postal tradicional já vinha encolhendo há anos. Cartas, documentos

físicos, comunicados e correspondências perderam espaço pro digital. O problema é que para os correios a queda do serviço postal veio acompanhada de outra pressão. As encomendas, que pareciam ser o grande motor de crescimento, também passaram a enfrentar um ambiente muito mais competitivo. [música] Mercado Livre, Amazon, Shopee e outros grandes players começaram a investir em infraestrutura própria, como centros de distribuição, tecnologia logística e parcerias com transportadoras privadas. Com isso, essas empresas ganharam mais controle sobre toda a operação logística, desde o processamento dos pedidos até a entrega final ao consumidor. À medida que essa estrutura

cresceu, uma parcela cada vez maior das encomendas deixou de depender dos correios e o resultado foi uma transformação profunda na dinâmica do setor. Mas se existe um evento que ajuda a explicar porque a situação dos Correios piorou tão rapidamente, ele está nas encomendas internacionais. Durante anos, a estatal foi peça central na chegada ao Brasil de produtos comprados em plataformas estrangeiras. Com explosão de sites como Shen e Shope, milhões de encomendas passaram pela infraestrutura dos correios antes de chegar ao consumidor final. Mas a partir de 2023, as regras do jogo começaram a mudar. O governo lançou o programa

Remessa Conforme. Em 2024 passou a cobrar uma taxa de importação de 20% sobre compras internacionais de até $50. Medida que ficou conhecida popularmente como a taxa das blusinhas. Com o programa, a legislação brasileira passou a permitir que empresas de transportes façam o frete pelo Brasil de mercadorias internacionais, deixando de ser obrigatória a distribuição das encomendas junto aos correios, como era feito até então. Ou seja, os Correios perderam o monopólio das encomendas internacionais. Com isso, a participação

das receitas com a distribuição de encomendas internacionais nas contas dos Correios caiu de 22% em 2023 para 7,8% em 2025. Para você ter uma ideia do tamanho do impacto, em 2025 a receita com encomendas internacionais foi de R$ 1,3 bilhão deais, uma queda de 66% em relação ao 2024 e o número continua caindo. Segundo o balanço da empresa, a receita com postagens internacionais caiu 60,3% no primeiro trimestre de 2026 em comparação com o mesmo período do ano anterior. E é por isso que a queda dessas encomendas teve um efeito tão desproporcional sobre as contas da estatal. Ela atingiu justamente um dos segmentos que haviam ajudado a compensar o declino das cartas e das correspondências físicas nos últimos anos. Já no lado das despesas, um dos

maiores pesos está na folha de pagamento. Os Correios tm cerca de 80.000 funcionários entre equipes nas ruas, centros operacionais e áreas administrativas. Apenas nos últimos 4 anos, os gastos com pessoal saltaram 31,25%, saindo de 11,1 bilhões deais em 2022 para R, bilhões deais em 2025. Para tentar aliviar essa pressão, os correios passaram a apostar em programas de demissão voluntária. Somando os PDVs

lançados em 2024 e 2025, a empresa registrou 3.756 adesões com economia estimada de R$ 147 milhões/2025 e quase R 776 milhõesais 2026. A medida ajuda, mas mostra também o tamanho do problema. A economia esperada ainda é pequena diante de uma folha bilionária. O desafio é reduzir custos sem desmontar a rede, que permite aos correios chegar onde boa parte dos concorrentes não chega. Outro fator que agravou o

prejuízo foi o peso dos passivos judiciais. Em 2025, os correios fecharam o ano com prejuízo de R$ 8,5 bilhões deais. Desse total, R 6,4 bilhões de reais vieram de despesas com precatórios. que são dívidas que a empresa precisa pagar por determinação da justiça. Essa conta vem de disputas antigas, mas aparece no balanço atual.

No primeiro trimestre de 2026, o problema continuou. Os Correios reconheceram mais de R$ 1 bilhão de reais em provisões relacionadas principalmente a ações trabalhistas. Isso não significa que todo esse dinheiro saiu do caixa naquele momento, mas significa que a empresa precisou reservar no balanço valores para possíveis perdas futuras. Na prática, é como se o passado começasse a cobrar a conta justamente no pior momento. Processos trabalhistas, disputas cíveis e demandas fiscais passaram a pesar sobre uma empresa que já vinha perdendo receita e aumentando o seu endividamento. E mesmo que os correios

consigam cortar despesas administrativas, renegociar contratos ou reduzir parte da folha, o resultado continua pressionado enquanto essas obrigações judiciais seguirem consumindo bilhões de reais. Mas não para por aí. A crise dos Correios também ganhou agora um novo componente, a despesa financeira. Quando uma empresa começa a queimar caixa, ela precisa buscar financiamento. E foi justamente isso que os correios fizeram. No fim de 2025, a

estatal contratou uma operação de crédito de R$ 12 bilhões deais com garantia do Tesouro Nacional. Esse dinheiro serviu para reforçar a liquidez, organizar passivos e financiar um plano de reestruturação. Mas a dívida resolve um problema e cria outro. Por um lado, ela dá tempo para a empresa se reorganizar. Por outro, também aumenta o peso dos juros no resultado. No primeiro

trimestre de 2026, por exemplo, as despesas financeiras dos Correios somaram R$ 985 milhões deais, um crescimento de R8% em relação ao primeiro trimestre de 2025. E a crise também provocou uma troca no comando da empresa. Depois do agravamento dos resultados, Fabiano Silva deixou a presidência dos Correios e Emanuel Schmitt Rondon assumiu o cargo com a missão de conduzir a reestruturação da estatal. E a tarefa não é nada fácil. Segundo o próprio governo, a estimativa de prejuízo dos Correios para esse ano é de R$ 10 bilhões deais. Diante desse cenário, os

correios passaram a executar um plano de reestruturação para reduzir despesas, modernizar a operação e buscar novas fontes de receita. Na prática, isso inclui revisão de contratos, corte de gastos administrativos, venda de imóveis sem uso operacional, programas de demissão voluntária e racionalização da estrutura. A empresa também tenta avançar em automação, otimização de rotas, integração logística e novos serviços digitais. A meta anunciada é voltar a dar lucro a partir de 2027. A crise dos Correios não nasceu de um único problema, sim de uma combinação de fatores. A empresa perdeu força em

receitas importantes, viu as encomendas internacionais despencarem e passou a enfrentar uma concorrência muito mais agressiva nas entregas. Ao mesmo tempo, continuou carregando uma estrutura enorme, com obrigação de atendimento em todo o país, milhares de unidades, cerca de 80.000 1000 funcionários e passivos judiciais bilionários. E quando a operação começou a perder fôlego, a crise também virou financeira. O empréstimo de R bilhões deais deu tempo pra empresa atravessar o momento mais crítico, mas trouxe uma nova pressão para o balanço. E esse é o dilema dos

Correios. A estatal tem um ativo que poucos concorrentes conseguem replicar. Presença nacional, marca reconhecida, experiência logística em um país continental. Mas esse ativo só volta a gerar valor se a empresa conseguir transformar capilaridade em eficiência. Até lá, a mesma rede que fez dos Correios uma peça essencial do Brasil continuará sendo o seu maior peso. Mas e

você acha que os Correios vai conseguir sair dessa crise? Escreve aqui nos comentários.