---
video_title: "A FIFA DEVE R$ 200 MILHÕES AO BRASILEIRO QUE CRIOU O SPRAY DE BARREIRA? #shorts"
video_id: zl5WGw8SQLc
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zl5WGw8SQLc
video_date: 2026-06-26T10:15:31+00:00
video_description: |
  Imagine ter uma ideia simples enquanto assiste a um jogo de futebol e, anos depois, ver essa invenção rodar o mundo nos maiores estádios do planeta.
  
  Foi exatamente o que aconteceu com Heine Allemagne, um mineiro de Ituiutaba que já havia trabalhado como entregador, vendedor e publicitário antes de mudar a história do esporte mais popular do mundo.
  
  Em 2000, incomodado com as barreiras que avançavam nas cobranças de falta, ele criou uma espuma temporária que marcava o gramado e sumia em segundos. Nascia ali o famoso spray de barreira.
  
  A invenção conquistou a Conmebol e chegou à Copa do Mundo de 2014. Mas havia um problema: a FIFA usou o produto sem pagar nada ao seu criador.
  
  O que veio depois foi uma batalha judicial de mais de vinte anos, com um desfecho surpreendente que poucos conhecem.
  
  -
  
  Curioso Mercado - Conteúdo para quem tem conteúdo
---
Você sabia que o spray de barreira foi inventado por um brasileiro e que a FIFA deve cerca de R milhões deais a ele? O mineiro Rein Alemani, inventor do famoso spray de barreira que mudou o futebol mundial, lutou por mais de 20 anos até vencer a disputa por sua patente. Natural de Tuiutaba. No Triângulo Mineiro, Ren trabalhou como entregador, vendedor e publicitário antes de se tornar inventor. Em 2000, enquanto assistia um jogo de futebol pela televisão, ouviu o narrador reclamar da barreira que avançava antes da cobrança de falta. E teve uma ideia. Ele criou

uma espuma temporária parecida com um creme de barbear que era capaz de marcar no gramado a posição da bola e da barreira. O produto batizado de Spun desaparecia em segundos e foi testado com sucesso na taça BH de juniores ainda naquele ano. E a invenção logo chamou atenção. O spray passou a ser usado em torneios da Comeball e mais tarde na Copa do Mundo de 2014 no [música] Brasil. A FIFA, porém, utilizou o produto sem pagar royaltou a marca original durante a competição. Renny

processou a entidade por violação de patente e venceu em todas as instâncias. Em 2024, o Superior Tribunal de Justiça confirmou a condenação da FIFA por máfé e determinou o pagamento da indenização que até hoje o inventor ainda aguarda receber. E você já conhecia essa história? Segue o curioso mercado para mais conteúdos como esse.