---
video_title: "OS QUESTIONAMENTOS DE GAULES ANTES DO SUCESSO NA INTERNET"
video_id: gUq1H9hjzZc
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gUq1H9hjzZc
video_date: 2026-02-26T06:41:13+00:00
video_description: |
  Alexandre Borba Chiqueta, o Gaules, começou no Counter-Strike como jogador profissional e técnico nos anos 2000, mas reinventou sua carreira a partir de 2017 ao migrar para o streaming — movimento que o transformou em um dos maiores criadores do mundo.
  
  Seu crescimento foi explosivo. Em 2020, tornou-se fenômeno global na Twitch, liderando meses de audiência e acumulando bilhões de minutos assistidos, consolidando uma comunidade massiva conhecida como “tribo”.
  
  Os números impressionam: em 2023, Gaules somou cerca de 108,8 milhões de horas assistidas, ficando entre os streamers mais vistos do planeta. Em alguns meses, chegou ao topo global, com mais de 10 milhões de horas vistas.
  
  Ele também coleciona recordes, como picos superiores a 700 mil espectadores simultâneos e mais de 100 mil inscritos pagos, marca alcançada por pouquíssimos canais na história da plataforma.
  
  Além dos games, expandiu parcerias com marcas e direitos de transmissão — incluindo NBA, Fórmula 1 e campanhas com grandes patrocinadores — transformando sua live em um ecossistema de mídia e negócios.
  
  Créditos: Flow Podcast
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
Passo muitas madrugadas. As minha a minha live hoje ela não é tanto, ela vai até umas 3, 4 da manhã, tal, começo todo dia 5 horas da tarde, vai até umas 3, 4 da manhã, mas a live já foi muito da madrugada e ela ainda é da madrugada. 4 hor da manhã é o tempo que normalmente eu desisto e vou dormir, tá ligado? E e na madrugada tem muita gente com insônia, muita gente com depressão, muita gente que tá solitária. E e e eu comecei a criar uma comunidade em cima, não dessas pessoas, mas em cima de coisas assim, cara, vamos passar, tá difícil, tá difícil para mim, tá difícil para todo mundo, vamos passar esse tempo junto porque talvez melhore as coisas pra gente. Então, sempre foi um pouco em

cima dessa cultura. E aí quando ela me chamou, eu desci, ela falou: "Ah, pô, não sei o que, vim ver se você tá bem". Eu falei: "Tô bem, tal, mas que que tá, por que que você veio aqui?" Ah, então é porque ninguém quer te dar esse toque, mas eu vim te dar esse toque. Aí eu falei: "Qual o toque?" Ela falou:

"Porra, mano, você virou uma piada dentro do mercado, tá todo mundo falando de você". Aí eu falei: "Mas todo mundo falando de mim o quê?" E aí foi muito forte que ela falou assim: "Olha, olha o que você se tornou. Tá todo mundo rindo disso? Você tá passando vergonha? [risadas] Você tá vou

te dar um toque. Ela foi, ela só absorveu um pouco mais a sua energia, né?" Ela, ela falou assim com essas palavras, ela falou: "O mercado tá rindo de você porque você está mendigando na internet, >> caralho". Aí eu olhei e falei assim: "Pô, obrigado, era isso, obrigado". Aí ela falou: "Pô, mas você vai parar?" Aí

eu falei: "Não". Ela falou: "Mas que que você vai fazer?" Eu falei: "Daqui um tempo você descobre nisso." Daí eu voltei para casa, eu tinha parado a stream para atender. >> Eu voltei, daquele dia em diante eu virei uma máquina que eu falar assim: "Eu fazia oito, agora eu vou fazer 16, agora eu vou fazer 20, agora eu vou fazer 37, agora eu falo: "Foda-se, eu vou vencer". E aí muita gente falava

assim: "Mano, como esse cara aguenta fazer isso?" E eu pensava assim: "Como que eu não aguento? Como que eu não aguentaria?