---
video_title: "Como Santa Catarina virou uma Potência Industrial? | Curioso Explica"
video_id: 8SeZf2v5U8s
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8SeZf2v5U8s
video_date: 2026-03-25T22:00:07+00:00
video_description: |
  Como um estado com pouco mais de 1% do território brasileiro conseguiu construir um dos parques industriais mais diversificados e competitivos do país?
  
  Santa Catarina seguiu um caminho completamente diferente do modelo clássico de industrialização do Brasil — baseado em grandes estatais, concentração geográfica e capital externo.
  
  Neste episódio do Curioso Explica, a gente mergulha na história por trás desse fenômeno:
  
   - O papel dos imigrantes europeus na formação do estado;
   - Como pequenas oficinas viraram polos industriais globais;
   - A ascensão de setores como têxtil, metalmecânico, agroindústria e -cerâmica;
   - O modelo descentralizado que criou múltiplos clusters produtivos;
   - E por que Santa Catarina conseguiu resistir à desindustrialização que atingiu o resto do Brasil;
  
  De empresas familiares a gigantes exportadoras, o estado construiu um ecossistema industrial único — e talvez um dos cases mais interessantes de estratégia econômica do país.
  
  E no final, fica a pergunta:
  esse modelo pode ser replicado em outras regiões do Brasil?
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
Com pouco mais de 1% do território nacional e cerca de 3,4% da população do país, Santa Catarina construiu um dos parques industriais mais competitivos e sofisticados do Brasil. Mas como que isso aconteceu? É isso que vamos falar hoje no novo curioso. Explica.

[música] Nos dados mais recentes sobre a indústria brasileira, Santa Catarina aparece entre os estados com maior crescimento do país. A produção industrial cresceu 5,3% em 12 meses, [música] muito acima da média nacional. em um momento em que grande parte do setor no Brasil anda praticamente estagnado. E esse avanço não veio de um único segmento, todos os principais ramos da indústria catarinense registraram crescimento da fabricação de máquinas e equipamentos à metalurgia, passando por têxtil e minerais não metálicos. Esse desempenho reflete uma indústria bem distribuída pelo território e não concentrada apenas em um único polo ou setor. Em 2025, Santa

Catarina exportou cerca de 6,6 bilhões de dólares em produtos industrializados, sendo o sexto maior estado exportador industrial do Brasil. Hoje, [música] o estado abriga mais de 64.000 empresas industriais responsáveis por quase 937.000 empregos no setor e responde por cerca de 4,7% de todas as exportações brasileiras de manufaturados. No total, mais da metade de tudo que Santa Catarina exporta já é produto industrializado e não matéria-prima [música] bruta. Isso chama atenção

porque quando se fala em industrialização no Brasil, o modelo mais comum foi baseado em grandes projetos estatais, concentração geográfica e forte dependência de capital público e estrangeiro, principalmente a partir dos anos 50, com siderurgia, petróleo e indústria automobilística concentradas no eixo Rio São Paulo. Santa Catarina, por outro lado, seguiu um caminho bem diferente. E para entendermos como ela chegou nesses grandes números, temos [música] que olhar pra história desse pedacinho do Brasil. Até meados do século XIX, aonia do estado era basicamente agrícola extrativista. A mudança começou entre 1860 e 1880, com a chegada de grandes contingentes de imigrantes alemães, italianos e austríacos, principalmente no Vale do Itajaí e no norte do estado.

Esses imigrantes receberam pequenas propriedades e trouxeram consigo ofícios técnicos ligados à tecelagem, marcenaria, metalurgia e mecânica básica. Essa herança técnica que os emigrantes trouxeram criou desde cedo uma estrutura produtiva descentralizada, baseada em pequenas oficinas familiares, produção artesanal e domínio técnico do processo produtivo. O primeiro setor industrial a se estruturar de forma consistente no estado foi o têxtil a partir da década de 1880. Empresas como Ering, Carstein e Doler surgiram nesse período em cidades como Blumenau e Brusk. No começo produziam tecidos básicos e artigos domésticos para o mercado regional. Mas ao longo das

primeiras décadas do século XX passaram a investir em fiação, tecelagem e acabamentos integrados, o que reduziu a dependência de fornecedores externos e permitiu ganho de escala. Entre os anos 1930 e 1950, o Vale do Itajaí já era o principal polo têxtil do sul do Brasil, com milhares de pequenas confecções orbitando em torno de grandes tecelagens, além de fornecedores de máquinas, manutenção e mão de obra especializada. Enquanto Vale se consolidava no têxtil, o norte do estado, especialmente Joinville e Jaraguá do Sul, começou a desenvolver um perfil industrial voltado a metalurgia e a mecânica a partir dos anos 40 e 50. A gigante Veg, por exemplo, foi fundada em 1961 em Jaraguá do Sul, inicialmente como fabricante de motores elétricos de baixa potência. A Tupi em Joinville se consolidou no mesmo período como grande fundição de ferro para autopeças e componentes industriais. Joinville, com

suas 500 indústrias constitui o maior parque industrial de Santa Catarina e seus produtos se destacam por uma qualidade que é tradição na indústria catarinense. Esta é a fundição Tupi, a maior empresa particular de Santa Catarina e a pioneira do ferro maleável na América Latina. Produz as conhecidas conexões Tupi e centenas de peças para as indústrias automobilísticas e eletrotécnicas. Já a Schuls, fundada em 1963, cresceu na produção de compressores de ar. Essas empresas se desenvolveram em um contexto de forte demanda por bens intermediários e equipamentos durante o processo de substituição de importações entre os anos 50 e 70. O diferencial

dessa região foi especialização em produtos técnicos de engenharia pesada com alto grau de padronização e exigência de qualidade, o que facilitou mais tarde a entrada em cadeias globais de fornecimentos. No oeste catarinense, a industrialização seguiu outra lógica. Lá a base é agrícola, com pequenas propriedades e produção familiar. A partir dos anos 50, cooperativos e frigorífos começaram a se estruturar com modelo de integração entre indústria e produtor rural. A Sadia, por exemplo, expandiu fortemente suas operações no oeste nas décadas de 1950 e 1960. A

Perdigão, fundada em Videra, cresceu e se consolidou como grande processadora de carnes nas décadas seguintes. A Aurora, criada em 1969, reuniu várias cooperativas regionais. Esse modelo permitiu ganho de escala, padronização sanitária e capacidade exportadora, especialmente a partir dos anos 70, quando o Brasil passou a se inserir mais fortemente no comércio internacional de alimentos processados. O resultado é a transformação de uma região agrícola e um dos principais polos de proteína animal do país. No sul catarinense, especialmente na região de Criciuma, a base econômica inicial era mineração de carvão impulsionada durante a Segunda Guerra Mundial. A partir dos

anos 60, aproveitando a disponibilidade de argila, energia e infraestrutura industrial já existente. Empresas como Eliane e mais tarde Porto Belo cresceram investindo em automação, design e tecnologia de produção, buscando competir não só no mercado nacional, mas também no internacional. Nos anos 90 e 2000, o polo cerâmico do sul catarinense já exportava para dezenas de países, competindo diretamente com produtores italianos e espanhóis. Nas regiões do Planalto Norte e Central, a indústria que nasceu da base florestal evoluiu para cadeias de maior valor agregado, integrando manejo florestal, processamento industrial e produtos finais por competitividade externa. Isso se reflete em empresas de painéis de madeira e MDF, como a Guararaps, cujas fábricas em Caçador e Santa Cecília exportam para dezenas de países e em várias indústrias de papel e celulose, como Fibertec, PCN e Auto Vale Celulose, que atuam num segmento de papel e produtos derivados. No polo movilheiro

do Planalto Norte, municípios como São Bento do Sul abrigam centenas de empresas de móveis e [música] madeira, incluindo fabricantes como móveis de anes que abastecem tanto o mercado nacional quanto internacional. gerando milhares de empregos diretos. E com a indústria espalhada em várias regiões, a logística se tornou um fator decisivo. O porto de Tajaí, que já operava desde o início do século XX, se consolidou como porto de conttainers a partir dos anos 70 e 80, exatamente quando a indústria catarinense começou a exportar em maior escala. A proximidade entre os polos industriais e o porto reduz custos e facilita a exportação de produtos industrializados, algo pouco comum no padrão brasileiro, muito mais voltado para commolities. Além disso, a malha

rodoviária estadual conecta polos produtivos diretamente ao litoral, que melhora a competitividade logística. Outro ponto comum em muitos desses grupos é o modelo de crescimento orgânico e familiar, com baixo nível de endividamento e reinvestimento contínuo em capacidade produtiva. A maior parte dessas empresas não cresceu por meio de aquisições financiadas por DIC, mas por expansão de plantas, aumento de portfólio e melhoria de processos. Isso resulta em empresas mais resilientes da crise, com forte domínio técnico e menor dependência de ciclos de crédito. O efeito acumulado de mais de um século desse processo é um estado com vários polos industriais funcionando ao mesmo tempo. Bens de capital e metalmecânica

no norte, têtil e confecções no Vale do Itajaí, cerâmica no sul, agroindústria no Oeste e base florestal no Planalto. Poucos estados brasileiros apresentam essa diversificação setorial com presença exportadora relevante em praticamente todos esses segmentos. Mesmo com a desindustrialização nacional a partir dos anos 80, Santa Catarina manteve participação elevada da indústria no PIB, muito acima da média brasileira. Hoje, quase 23% dos empregos formais do estado estão na indústria, contra cerca de 13% na média do país. Isso se traduz em impacto direto sobre renda, urbanização, qualificação profissional e formação de cadeias produtivas regionais. Na estratégia

empresarial, é bem conhecido que organizações menos dependentes de um único produto ou mercado tendem a ser mais resilientes ao longo do tempo. Especialistas como Michael Porter mostram que regiões funcionam de forma parecida. Quando diferentes setores produtivos se concentram e compartilham fornecedores, mão de obra e conhecimento, formam clusters mais competitivos e menos vulneráveis a choques específicos. O que Santa Catarina construiu sem um grande plano centralizado foi justamente esse tipo de portfólio produtivo espalhado por regiões diferentes. Quando um setor desacelera, outro sustenta parte da economia. E talvez seja por isso que

mesmo em um país marcado pela perda de peso da indústria, o estado ainda consiga manter uma base industrial relevante e diversificada. E esse movimento não ficou restrito à economia industrial tradicional. Nas últimas décadas, Santa Catarina também passou a desenvolver um polo relevante de indústria tecnológica, especialmente na região de Florianópolis, com empresas de software, automação, hardware e serviços digitais integrados à indústria. O estado hoje reúne um dos maiores ecossistemas de startups do país fora do eixo Rio São Paulo. Muitas delas conectadas diretamente às cadeias produtivas já existentes, como manufatura, logística, energia e construção. Ao mesmo tempo, esse

dinamismo econômico vem se refletindo na explosão do setor imobiliário e da construção civil em cidades como balneário Camburiu e entor, que passar a concentrar investimentos, projetos de alto padrão e forte crescimento urbano. Mas essa já é outra história e um ótimo tema para um próximo curioso explico. E se você quer que a gente explique porque Bunneur Camboril virou um dos mercados imobiliários mais valorizados do Brasil, comenta aqui. Até a próxima. Um grande abraço.