---
video_title: "Como uma EMPRESA BRASILEIRA dominou o mercado de nióbio no mundo? | Curioso Explica"
video_id: Sdu-CG_Vsa4
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sdu-CG_Vsa4
video_date: 2026-06-24T22:00:29+00:00
video_description: |
  O Brasil abriga as maiores reservas de nióbio do mundo e Araxá, em Minas Gerais, se tornou o centro de um mercado global construído ao longo de décadas. Foi ali que a CBMM, controlada pela família Moreira Salles, transformou um metal quase desconhecido em um dos negócios mais rentáveis da mineração brasileira.
  
  Neste episódio do Curioso Explica, contamos como a empresa criou aplicações para o nióbio, conquistou clientes no exterior e passou a fornecer ferro-nióbio para a indústria do aço em todo o mundo. Da descoberta das jazidas por Djalma Guimarães à expansão internacional conduzida por José Alberto de Camargo, esta é a história por trás da companhia que domina o mercado global de nióbio.
  
  Entenda o que é o nióbio, para que ele serve, onde aparece na indústria e por que a CBMM construiu uma vantagem tão difícil de replicar.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 O metal que virou símbolo político no Brasil
  01:30 Afinal, o que é nióbio?
  03:18 Como nasceu a CBMM
  04:09 Dr. Camargo e a internacionalização da empresa
  05:25 A virada para o ferro-nióbio
  06:39 A aposta na China e a venda de 30% da CBMM
  07:20 Escala, pesquisa e as novas aplicações do nióbio
---
O senhor já ouviu falar em Níóbio? O Níóbio é um metal do próximo século que permite construir aviões supersonicos. E o Brasil é o maior produtor de Níóbio do mundo, mais de 95% da produção mundial. Tudo vendido a preço e risório. Meu nome é Nés, e minha candidata prefeita é a doutora Avani. De foguetes da SpaceX, a maior acelerador de partículas do mundo, o Níóbio está presente em algumas das aplicações industriais mais avançadas do planeta. E nesse mercado, o Brasil ocupa uma posição dominante. O país concentra mais de 90% da produção global. E só araxar no trem-glumineiro responde por cerca de 80% de todo o Níóbio vendido no mundo. A cidade localizada 360 km de Belo Horizonte abriga reservas estimadas em mais de 800 milhões de toneladas do minério. Volume suficiente para sustentar mais de 100 anos de produção. Quem explora essas jazidas é a CBMM, a companhia brasileira de metallurgia e mineração. Controlada pela família Moreira Salas, a mesma que o controle o Itaúnibã. Em 2025, a empresa faturou 14,5 bilhões de reais e teve um lucro líquido de 6,4 bilhões de reais. Uma margem líquida de 44%. Mas essa história começou de um jeito bem diferente. Quando a CBMM foi fundada em 1955, o Níóbio ainda não tinha aplicação industrial comprovada. Na prática, ninguém sabia direito para que ele servia. No curioso, a gente conta como uma empresa brasileira transformou um minério quase desconhecido em um dos negócios mais rentáveis da mineração mundial. E fez da CBMM a maior produtora de Níóbio do planeta. Antes de continuar essa história, vale entender rapidamente o que Níóbio. O Níóbio é um metal de transição, não ferroso de número 41 na tabela periódica. Ele foi descoberto em 1801 pelo químico inglês Charles Hattet. Mas na época recebeu outro nome. Colunde, o nome Níóbio só se consolidou muito tempo depois. Ele vem de Níóbio, personagem da mitologia grega e filha de tântalo. Uma referência ao tântalo, metal muito parecido com o Níóbio e com o qual ele foi confundido durante décadas. Na indústria, o Níóbio ganhou importância por uma característica simples. Usado em pequenas quantidades, ele melhora muito a resistência do aço. Pra ter uma ideia, cerca de 100 g de Níóbio por tonelada de aço, já podem ser suficientes pra tonar o material mais leve e resistente. É por isso que ele aparece em ponte, sólhe adultos, aviões, turbinas, foguetes e equipamentos de alta tecnologia. Mas o que mudou o jogo de fato na história do Níóbio não aconteceu na Europa e nem nos Estados Unidos. E sim, no Brasil. Mas especificamente, na cidade de Ara-Chain, em minas gerais, em 1953, quando o geólogo de Jalma Guimarães descobriu a maior reserva de Níóbio do mundo. Com a descoberto, o Brasil passou a concentrar mais de 90% das reservas mundiais conhecidas de Níóbio. Só em minas gerais estimava-se que poderiam chegar a 300 milhões de toneladas. Dois anos depois, a mineradora americana Molly Corp, que havia comprado o Ares em Ara-Chain, convidou o banqueiro Walter Moreira Salis pra criar uma empresa de extração e refino de Níóbio. Brasileiro aceitou e assim naceu a companhia brasileira de metaluje e mineração, CBM, que passaria ser controlada pela família Moreira Salis em 1965. Essa forma, CBM evirou controladora mundial de um mercado que sequer existia. Não existia, mas passou existia. Nos anos 70, depois de investir pesado em pesquisa e desenvolvimento, a CBM já havia encontrado diversas aplicações industriais para o Níóbio. O desafio agora era convencer o mercado. Foi nesse contexto que José Alberto de Camargo se tornou uma peça central na história da empresa. Em dia de dia, o seu ex-comuncio, com o seu ex-comuncio, com o seu ex-comuncio, foi a sua imprensação da empresa da CBM, em 1974, cargo que ocuparia até 2005. Depois ainda permaneceu no Conselho de Administração da empresa até 2016. Sobre sua gestão, a empresa doutou duas estratégias que mudaria o seu futuro. A primeira foi a internacionalização. Logo após sua chegada, a CBM abriu um escritor em Dulce, o Dorf, na Alemanha, em 1975. Seus anos depois, inaugurou uma operação na América do Norte, em 1979, chegou a Toque no Japão. Foi também nesse período que a empresa fez sua primeira exportação para o União Soviética e começou a se aproximar da China, quando o país ainda estava longe de se tornar um gigante global do Aço. 1978, o China cerca de 30 milhões toneladas. O nosso país, Brasil, produz vários anos da ordem de 30 milhões. Noé, 30, 32, ao redor disso. Então você vê o potencial da China já naquela época. A segunda estratégia foi agregar valor ao produto. A CBM deixou de vender apenas o concentrado bruto de Niobe e passou a apostar no ferro aniobe, uma liga composta por cerca de 65% de Niobe e 35% de ferro. E hoje, esse é o principal produto da companhia. A aposta de longo prazo da CBM funcionou. Só para você ter uma ideia, nos anos 60, o mercado global de Niobe era de cerca de 1000 toneladas. Por ano, em 2025, chegou aproximadamente 130 mil toneladas. Ou seja, o mercado cresceu mais de 100 vezes. E desse total só a CBM vendeu cerca de 100 mil toneladas de Niobe no ano passado. É possível afirmar que a empresa cresceu junto com a indústria do Aço. Hoje, o cetro aciderúdico representa cerca de 75% das vendas da companhia. Nem um mercado foi tão importante para essa expansão quanto a Aze. Cerca de 64% das vendas da CBM vão para a região, principalmente para China. Nos anos 70, quando a empresa começou a se aproximar do mercado chineso, o país produzia cerca de 30 milhões de toneladas de Aço por ano. Hoje, a China produz cerca de 1 bilhão de toneladas de Aço por ano. Ou seja, a aposta feita décadas antes pelo Dr. Camargo se confirmou na prática. Em 2011, essa relação com a Aze ganhou outro capito. A família Moreira Asalhos vendeu 30% da CBM para um consórcio de empresas asiáticas e uma operação bilhionária. Mas nem tudo são flores para CBM. Vale lembrar que o Niobe não é raro e não existe apenas em Ara-Chac. No total, a cerca de 85 depósitos mapados no mundo inteiro, em países como a Austrália, Canadá e Estados Unidos. Dependendo da aplicação, ele também pode ser substituído por metais com o Vanádiu, Titânio e Tung Stem. A vantagem da CBM está em outro lugar. Escala, custo e conhecimento técnico. Todos os anos, a empresa investe cerca de 300 milhões de reais só em pesquisa e desenvolvimento. A empresa tem capacidade instalada para produzir cerca de 150 mil toneladas por ano, mais do que a demanda global atual. Ou seja, o desafio da CBM não é apenas produzir mais. É fazer o mercado consumir mais Niobe. Hoje é apenas 10% de todo o ar soproducido no mundo, leva o metal. Para a empresa, isso significa que ainda existe espaço para crescer dentro do próprio setor cederúrgico. Em grandes números, a produção de açubruto no mundo é da ordem de 2 bilhões de toneladas ano. E está bastante estável. Mas para nós, a aplicação dos nossos produtos do ferro Niobe, ela tem muita oportunidade de crescimento ainda, porque o mundo busca especificações, que são especificações de uma performação melhor, que acabam utilizando mais de elementos de liga. Ao mesmo tempo, a CBM tenta abrir novas frontes. A companhia vem investindo pesado em aplicações para baterias de carregamento rápido, materiais ligados à transição energética, supercondutores e liga especiais. É a mesma lógica que o que o empresa desce de 70. O que é que é a aplicação, provar o gauvinho para o cliente e só entomprear o mercado. E o impacto dessa estratégia também aparece em minas gerais. Operação e araxar, movimenta bilhões de reais, gera royalties, impostos e coloca CBM em outras empresas mais importantes da menoração brasileira. A vantagem da CBM começou e araxar, mas não parou na mina. A empresa investiu em pesquisa, brum mercado, desenvolveu aplicações e transformou o metal pouco usado em um negócio global. O Niobe já estava no sol, e a CBM criou mercado. Se você gostou desse conteúdo, deixe seu like no vídeo, se inscreve no canal e ative as notificações.