---
video_title: "DANIEL DANTAS ACUSA TIM DE ESPIONAGEM E FAVORECIMENTO DO GOVERNO LULA"
video_id: CL5KjNBhhL0
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CL5KjNBhhL0
video_date: 2026-07-14T11:15:30+00:00
video_description: |
  Em 1998, na privatização da Telebrás, Daniel Dantas e a TIM se tornaram sócios no controle da Brasil Telecom, ao lado de fundos de pensão estatais.
  
  O estilo agressivo de Dantas, que buscava comandar as empresas em que investia mesmo como sócio minoritário, transformou rapidamente essa parceria em uma disputa acirrada pelo controle acionário.
  
  A briga entre o Opportunity e a Telecom Itália, controladora da TIM, escalou para uma verdadeira guerra de espionagem corporativa entre Brasil e Itália.
  
  Dantas é acusado de ter contratado a empresa Kroll para monitorar executivos italianos e agentes do governo brasileiro, episódio que a Polícia Federal investigou na chamada Operação Chacal.
  
  Do outro lado, a Telecom Itália mantinha o Tiger Team, um grupo de ex-agentes que grampeava a imprensa, invadia computadores e teria pago propina para atacar a reputação de Dantas.
  
  As acusações incluem até a suposta participação de setores do governo brasileiro monitorando o próprio banqueiro a pedido dos italianos.
  
  Nenhum dos dois grupos, no fim, ficou com o controle da Brasil Telecom, que escapou de ambos os rivais.
  
  Anos depois, a CVM ainda multou a empresa pelo esquema, e Dantas chegou a acionar a Justiça americana tentando reabrir o caso.
  
  Os processos seguem até hoje nos tribunais brasileiro e italiano, revelando uma das disputas empresariais mais violentas e cinematográficas da história do país.
---
Quem fez grampos ilegais nesta disputa societária, ao que tudo indica e ao que consta, foi a Telecom Itália que utilizou uma infraestrutura no Brasil. Isso é alvo de uma investigação criminal na Itália. >> A surpresa do depoimento foi que Daniel Dantas não se recusou a falar sobre as acusações feitas contra ele, o grupo Opportunity, pelas operações Chacau e Satia Agarra da Polícia Federal. Muito pelo contrário, o administrador se defendeu distribuindo farpas. Disse que as operações teriam sido encomendadas, que o ex-diretor da Polícia Federal e atual diretor da ABIM, Paulo Lacerda, transformou o caso em uma questão pessoal e que já sabia desde 2002 que seria perseguido pelo governo Lula. Para

Dantas, o governo queria de todo jeito que a Brasil Telecom fosse totalmente controlada pela Telecom Itália e fundos de pensão aliados >> para setores políticos do governo. O que eu tenho a impressão e tenho informação é que teria interesse estratégico nas empresas de telecomunicação pela sua capacidade de ah induzir opinião. Se confir o seguinte. A Brasil Telecom hoje é detentora do site IG, que talvez tenha mais leitores por dia do que qualquer jornal de grande circulação nacional.