---
video_title: "HAPPY HOUR do Curioso #16 - Leopold Aschenbrenner, Bradesco e Santander (part. @auraporlucasabreu)"
video_id: B5IT0BJ89NM
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B5IT0BJ89NM
video_date: 2026-08-01T00:49:07+00:00
video_description: |
  Mais uma quinta-feira de Happy Hour do Curioso, o programa em que Greco Prado e Tiago Paiva sentam para conversar sobre os assuntos mais interessantes da semana no mercado financeiro e no mundo dos negócios. 
  
  O convidado de hoje é Lucas Abreu, do Aura, que chega para ajudar a destrinchar a história que dominou Wall Street nos últimos dias: a ascensão e a queda relâmpago de Leopold Aschenbrenner, o "Nostradamus da IA" de 24 anos que viu um fundo de US$ 24 bilhões derreter em poucos pregões.
  
  No cardápio de hoje:
  
  Como Leopold Aschenbrenner, o "Nostradamus da IA" de 24 anos, viu sua trajetória meteórica desmoronar em Wall Street
  O aumento de capital de R$ 10 bilhões do Bradesco e a oferta do Santander Espanha por 10% da unidade brasileira, que terá "saída branca" da bolsa
  Quem vai suceder Bernard Arnault na LVMH
  Crise do Habib's: a conta da esfiha a R$ 0,19 chegou
  Livro da semana: O Investidor Completo
  Número da semana: 700 mil brasileiros têm R$ 320 milhões parados em criptomoedas
  Curiosidade da semana: Tião Maia, o Sinhozinho Malta da vida real
  React: o império de Naji Nahas nos anos 1980
  Documentário da semana: Hering
---
ao vivo. >> Estamos ao vivo. Vamos começar aqui. Eu eu vou até ficar caladinho aqui nesse início que é para a gente começar junto no YouTube e no no Instagram. Agora sim. Greco Prado.

Muito boa noite, pessoal. Muito boa noite, meus amigos. Estamos ao vivo para a 16ª edição desse programa aqui que se mesmo sendo suspeito para falar, eu creio que é o melhor programa do capitalismo brasileiro. Greco prado, o rap hour >> do curioso. 16ª edição. Novamente você

hater que duvidou. Já estamos em cara 16 semanas. >> Olha, podem falar o que for da gente, mas a gente é persistente, né? >> E a maioria para no episódio três, a gente segue e a gente tem um compromisso com a nossa audiência. >> Relembrando, fomos sabotados, tentaram nos sabotar. Inimigos fortíssimos.

>> Uhum. Mas esportes, estamos aqui cada vez melhor. Greco Prado, antes de mais nada, antes da gente também chamar hoje, hoje a edição tá tá especial, né? Temos o convidado aqui pela primeira vez, achamos achamos mais uma pessoa porque até porque o Augusto e o Mateus não contam, né? Os caras os caras só vieram quando não tinham absolutamente nada melhor para fazer.

Exato. Mas hoje realmente temos um convidado de peso aqui que, cara, já tava na já tava na lista aí, tem um tempo já para tá aqui. Mas o Greco Prado, como você >> é um cara de peso, hein? Eh, bom, eu vou muito bem, muito feliz com essa 16ª edição. O clima aqui em Porto Alegre hoje tá agradíssimo.

Deu uma trégua nas chuvas, tá 22º nesse momento que eu falo. >> Eu só tô de casaco porque essa sala aqui, >> eh, que é o futuro estúdio de podcast curioso, ela é muito gelada porque ela não pega sol. Mas dito isso, tá muito agradável. Eh, para variar, eu estou tomando meu capone depois de >> cinco edições, tomando AP, hoje eu vim de >> pode me julgar. >> Nada, nada melhor.

>> Teor alcoólico é maior. >> Então hoje hoje eu tô afiado também. >> Você tem que me cuidar hoje, hein? Hoje hoje vai ter aquela aquela instituição financeira que compliance já me >> eh já me deu uma chamada. Mas é isso, estou muito bem. Não, não poderia estar

melhor. >> Com a palavra, Thiago P. Vamos logo aqui mandar um abraço, cara. O o Pedro Carlos aqui, nosso grande Pedrão, >> grande Pedrão, antes mesmo de de começar, já mandou aí um sexou com rap hour do Curioso e também pediu para mandar um abraço para os queridos estagiários do CE. Então, um abraço para os estagiários.

>> Abraço pros estagiários do CE. Grande abraço, >> grande instituição. A, >> eu já fui estagiário do CE, sabia? >> Cara, >> o Augusto, >> o Augusto, um dos fundadores, trabalhou por muito tempo no CE aqui da que sede aqui >> no C, >> prédio aqui do CE aqui no aqui na Carlos Gomes aqui em Portal trabalhou por mais de 5 anos no CE. Fica aí a curiosidade >> para para quem acha que não existe um passado anterior ao curioso para esses queridos exaternura de fundadores.

>> Temos aqui também no Instagram nosso querido Pablo Belcor mandando aqui the best. Nosso querido Juliano de Reis também aqui no chat. Aio também. A galera aqui já tá em alta por aqui, Greco? >> Ó, a galera interagindo, né?

>> É. E e lembrando como sempre, esse programa é feito para vocês e com vocês. Logo comentem aqui no chat. Se acharem que a gente falou alguma besteira, pode xingar, pode falar de algum tema que não é, não tá na pauta do dia, que a gente gosta dessa interação aqui, a gente vai conversando, vai trocando. Tanto que a última edição, meu amigo, a última edição foi prêmium, tá? A última edição,

quem não viu, 3 horas de um nível absurdo de conteúdo e foi a que mais teve viu, eu acho, engajamento, interação, né? Foi. Loucura, né? Tu vê tudo só uns só uns já eu acho engraçado que é o é o bonzinho. Vem o Lincoln aí vem nosso amigo lá da de Brighton na Inglaterra. Vai vai chegando todo mundo

aqui ao longo >> ao longo e fica esse papo bacana de conferir. >> Que legal, né? Imagina os caras no Reino Unido, cara. O berço do capitalismo nos assistindo aqui. Um em Salvador, um em Porto Alegre.

>> Que legal. E que que a gente tem hoje, Thagão? Qual é o cardápio do dia? Grecão, com o oferecimento da nossa grande Alcapone, nós vamos falar de Leopold Ascrana. >> Ah, pronúncia minha minha minha pronúncia germânica, que aí já o Augusto vem vem >> o nos damos da Iá, é isso >> que acaba de se tornar jogador do Vasco da Gama.

Acabou, agorinha, foi contratado. Só te dar uma dica, tá? Não fala mal do Vasco da Gamer, que o nosso convidado hoje ele é Vascão, tá? >> Não, mas eu eu eu torço eu torço não apenas eu não apenas gosto do Vasco do Rio de Janeiro, como eu torço pro Vasco da Bahia, que é o Bahia. Então, eu tenho tenho um lugar de fada, >> já já estive lá na barreira do Vasco, >> como nossos times são ruim, né, Thagão?

Ontem o meu passou uma vergonha, foi eliminado na aqui em casa, cara. Pelo amor de Deus. >> Ah, cara, e acho que foi o maior número de finalizações da história, alguma assim, cara. E não não fez um gol. >> Time [roncando] sem sangue.

>> Mas é isso, pô. Torcer, torcer para time, torcer para Palmeiras, para Flamengo, para Manchester City, é muito fácil. É muito fácil. >> Ó, o Pedro é vascão, hein? Ó, caraca, já temos três vascainos aqui.

>> É, todo respeito. Eu acho que é muito fácil mesmo torcer pro Palmeiras e Flamengo. P >> Quero ver, tá com Rogério Senior de treinador. Inclusive eu tô de standby do torcedor do Bahia até Rogério C sair, como já foi dito em outras edições aqui. Mas Gregão, vamos falar também do Bradescão, nosso querido Bradesco, e também do Santander, que no fundo assim a gente vai fazer um panorama geral aí sobre a situação dos bancos em nosso Brasil varonil.

Vamos falar sobre o sucession da vida real com as tretas envolvendo a família Arnold, >> nosso querido Bernardinho aí tá tendo que se livrar de um problemão por conta de seus. >> Uhum. Vamos falar sobre a crise do Rabibes, que cara é é puxado aí, mas honestamente, comentário do Luca aí, hein. Corinthians é sofrimento também, hein? Não, e calma que nem começou aqui de >> Dinis tá bem ainda. Din deixa, deixa

ele, ele estragar o time. Vamos ter também nosso livro da semana, que é nossas recomendações de livros, nosso número da semana, que confesso que me pegou desprevenido esse número da semana de hoje envolve criptomoedas. Vamos ter nossa curiosidade da semana que envolve o rei do gado, mas >> o nosso querido senhorzinho malta. Uhum. >> Só que o de verdade, o da vida real, vamos ter no React um vídeo maravilhoso do Dut Naginares.

E por último, vamos falar do documentário da semana, que excepcionalmente vai no sábado sobre a Hering. >> Será que o roteirista vai participar, vai nos dar essa honra? V e a ver, a as odes aqui estão baixos. Sei, né? Sabe, Augusto, se bem que o Augusto participou mais que o Mateus, né? Mas os dois é

>> masidade, né? Esse horário agora eles estão em jantares caros, lagostas, vinhos. É, vai saíram da aula de tênis, aí foram ali no golf club que eles frequentam, jogaram um pouco de golf >> e agora estão comendo carvear com o resto do estoque do foagrá que eles compraram de de caminhões de foagrá. Enquanto os trabalhadores Greco e Thiago estão aqui na lida >> labutando >> por 3 horas, plena sexta-feira às 18 horas, né? quanto o mundo, o Brasil basicamente a fazos happy hours.

A gente tá aqui trabalhando e tudo certo. Adoro isto. >> Exatamente, Grecão. Temos aqui também nosso querido Lucas Seribelli falando muito massa esse formato. Nosso querido Roberto Nicolete também mandando boa noite aqui.

>> Adriana, >> Adriana Andreia Menezes que me comentou aqui que aceitam críticas construtivas. Isso é interessante e não só aceitamos como admitimos. Na maioria das vezes criticar você tem razão. Sabe que tem muita coisa para melhorar. Nosso design é é lamentável, [roncando] né? Mas

a gente é bem de boa enquanto a isso. >> Podem falar que a gente tenta melhorar o possível e até uma questão assim que pode parecer até um pouquinho egocêntrica, mas honestamente a gente se esforça muito no trabalho para cometer poucos erros. Então quando eventualmente acontece alguma coisa errada outra, geralmente a gente tá errado mesmo. Por isso que a gente faz questão ali de levar em conta todas as todas as críticas, etc. São poucas, graças a Deus. A gente tenta

manter o mínimo possível aí, mas e geralmente quando tem a gente não tem problema nenhum de estar equivocado. [roncando] >> Gregão, chega de enrolação. >> 11 minutos aqui falando besteira, cara. A gente superou hoje, hein? É, >> vamos, vamos pro que interessa logo.

Vamos pro conteúdo >> vamos pro convidado, um dos maiores especialistas do país em tecnologia, startups, ventory capital e um amigo já do curioso de longa data, tá? E >> Lucas abriu >> e digo mais um dos melhores hoje, rapaz, >> um dos melhores produtores de conteúdo que temos em nosso querido Brasil. >> Que honra, meus caros. Pode falar, Thaago. >> E aí? E e digo mais ainda assim, eh, eu

sou uma anta quadrada completamente por esse assunto. Eu eu fiquei acompanhando a ali, mas eu eu admito, eu tava vendo a fofoca iada, eu queria a fofoca, eu queria Ah, lá se fodeu, K Griffin >> porrou tudo ali, roubou um monte. Agora os detalhes, os pormenores, realmente uma visão crítica, inteligente sobre esse assunto seria, eu seria incapaz. É, mas você mas você pegou a parte mais difícil que foi pronunciar o sobrenome do Leéopod. Isso não tem a menor capacidade. [risadas]

Essa é a parte mais difícil de tudo, tá? >> Eu também, cara. Eu falei antes de começar pro Thago, cara, eu nem sei falar sobre o nome desse cara, nem vou falar. >> [risadas] >> Não, eu eu não eu não tenho a menor condição de falar isso sobre, mas meus amigos, que honra tá aqui. Eu tenho algumas coisas para falar antes. Uma é

saudações vascaínas pro grande companheiro aí do chat. O [risadas] segundo, o segundo é: vídeo que eu vejo tem um uma pessoa que aparece em todos, um tal de braguinha. Vocês precisam fazer um vídeo sobre ele, tipo, tem que ser aí, ó. >> Sim. >> Aqui, [limpando a garganta] ó. Tá aqui,

ó. Quem é ocupado? Ah, >> urgente já. Não, não, não, não. Você precisa fazer nesse quarter, tipo, até o final de setembro precisa sair um vídeo sobre braguinha. Realmente, chegou a

hora, chegou aquele momento. >> Chegou, é, não tem como adiar mais. >> É tipo aquela coisa do Charla que o pessoal falava sempre do Evaristo Macedo, sabe? Aqui [risadas] é a mesma história assim, Braguinha, braguinha, braguinha, história do Braguinha. Tá na hora de fazer esse episódio.

>> Exato, cara. Exatamente. Tem tem Greco Prado tem duas dívidas no Serasa da no Serasa do Curioso Mercado. Braguinha e Warren Buffett. >> É verdade.

>> Estamos estamos no aguard. [roncando] >> Boa. >> Mas cara, que muito feliz aqui, Lucas, que tu tá participando, nosso primeiro convidado. A gente fica muito feliz. A gente, cara, a gente é fãzast conteúdo, tanto da news quanto do podcast, né? E para quem não

conhece, por favor, se inscrevam na newsletter do Lucas Abreu e acompanhem também o podcast Aura, que ele basicamente se aprofunda de uma forma que poucos se aprofundam no Brasil. eh, basicamente é um um founders ou um acquired brasileiro, né, e que tem a liberdade de escolher temas que ele realmente se interessa muito. Então, acho isso muito eh do porque hoje em dia tá todo mundo meio refém do algoritmo, né? E o cara simplesmente escolhe um assunto que ele tá interessado na no momento, às vezes não é nem de negócio, mas que pode trazer lições, né? Como já falou do de de música, >> já falou de do Amir Cle. Então assim,

cara, é um espetáculo o teu trabalho e cara, infelizmente assim, nesse nível de aprofundamento somos poucos no Brasil, né? Mas espero que isso cresça. >> Mas é isso, não vamos prolongar mais. Muito bem-vindo. E Lucas, cara, que que que aconteceu aí, velho? Pra galera que

não, que tá por fora, eu mesmo, eu nem tava vendo. Aí o Thiago começou a postar lá no CM Club da Eu só vi que era uns números absurdo, mas tô por fora, cara. >> Boa, boa, pô. Mais uma vez, super prazer táar aqui. Quem quiser acompanhar nas redes, acho mais fácil seguir o Instagram, Lucas Abriu com dois UU e depois acaba direcionando para lá podcast. Vocês são inspiração, mas sem

mais delongas, enrolação, vamos embora. Acho que o que aconteceu agora é algo bem interessante, porque o Leopold, que eu não vou pronunciar o sobrenome, o Leopold é uma é uma das pessoas mais relevantes de fato no mercado de inteligência artificial nos últimos anos. Ele é um dos grandes detentores, um dos grandes indutores da narrativa por grandes acertos. E toda sua história, né, desse jovem gênio, ele tem 25 anos hoje e uma curiosidade aqui, ele tá casando esse final de semana, tu imagina toda a loucura. O o amanhã é o casamento dele, tudo isso aconteceu em meio aos preparativos, aquele préwed, toda essa situação.

Imagina o clima. >> Ele tá casando no norte da Califórnia, uma super cerimônia, né, por causa que ele teve muito sucesso, também tem muito capital. E é nesse final de semana, não sei se vai adiar o casamento, mas eu acredito que não, porque agora acho que deu uma resolvida e imagino que, pô, talvez as reuniões aconteçam dentro do próprio casamento, né? Imagina qual é o rol de convidados que tá lá. >> Nossa, >> rapaz, a assessora, a assessora desse casamento lá é assessora, né? Que cuida

lá do dos negócios. Deve est pirando, bicho. >> É, pois é. Imagina, meu Deus do céu. >> É, imagina todo o controle para não vazar, né? Porque se a gente parar para

ver as reportagens hoje, basicamente todos os grandes jornais divulgaram algo sobre o Leopod, sobre sua vida pessoal, sobre o fundo, né, o situation awareness. Então, de fato, é o tema do momento e todo mundo tá curioso com o que vai acontecer nesse casamento. O pessoal fala da é o casamento da Taylor Swift pros nerds, sabe? pra gente é tipo, esse é o casamento que a gente quer saber o que tá acontecendo. E e por que tem tanta importância? Porque

tá todo mundo falando desse desse rapaz. O grande ponto é, ele se ele saiu dois anos atrás, ele montou um fundo, um head fund, o situation awareness de ele começou com 350 milhões de dólares e ele chegou a ter em ativo sobre gestão 45 bilhões de dólares. E daí ele se tornou um dos top 20 fundos do mundo. >> Isso daí com 25 anos, né? Ele ele nasceu nos anos 2000, só para ter uma ideia do do tamanho da da sua ascensão. E assim,

ele não é uma pessoa como nós. Com 15 anos ele entrou em Colúmbia. Ele é alemão, ele foi lá nos Estados Unidos e ele entrou em Colúmbia com 15 anos. E lá em Colúmbia ele ficou muito próximo de um movimento que é super relevante no Vale do Silício, que o pessoal chama do altruísmo efetivo. O altruismo efetivo é algo que vários dos grandes bilionários, dos grandes cientistas no vale defendem, que é uma filosofia de vida de que você vai conquistar as coisas, mas você vai devolver. Ele criou um clube em Colúmbia

do altruismo efetivo, ficou muito próximo de várias pessoas poderosas. E daí, e a história começa a ficar boa, ele foi trabalhar numa empresa famosa de cripto lá no Vale. Não sei se alguém tem alguma ideia de qual é, >> rapaz. A é a Montg, não foi depois da Monig, foi a FTX. >> Foi FTX. trabalhou na ele trabalhou

ele trabalhou na FTX na parte de investimento de fundos porque os o St Bakem Fride ele era um dos grandes ativistas do auturismo efetivo. E as pessoas lembram do do FTX, lembram muito mais do de como ela quebrou e de todo dano e até do livro do Michael Lis, mas as pessoas não lembram que dentro dos investimentos da carteira da FTX estava Antropic, na primeira rodada da Antropic e só a a participação que eles tinham no Antropic naquele momento já superava, por exemplo, todo o rumbo financeiro gerado pelo FTX. Mas daí no momento que a empresa acabou indo para pros meios judiciais, esse essa participação acabou sendo congelada pela justiça e acabou sendo liquidada. Então eles não puderam usufruir. Mas bom, eles foram >> o resto do portfólio também, né? Tinha

um resto do portfólio também que era absurdo. >> Absurdo. Eles foram investidores fantásticos. Fantásticos. Assim, o nível de retorno é assustador em empresas privadas.

Então, bom, eh, o jovem Leopold, sev engano, ele foi com tipo 20 anos, 19 anos para lá, trabalhou na FTX sobre a batuta de SBF, que era um dos caras mais poderosos do Vale naquele momento. Depois ele foi paraa Openii, né? Ele começou, tá, tava naquele mundo, foi para Open e começou a trabalhar embaixo do time do William, que é um dos principais pesquisadores, um dos fundadores do Open e ali em 2024 ele foi demitido. Ele foi demitido pela acusação de estar vazando informações. >> Uhum.

>> E ele era alguém muito respeitado, até criou uma mística em torno do seu nome, né? Pô, o cara vazou informação, quem ele é, o que aconteceu. Eis que alguns meses depois ele chega com um paper muito famoso chamado Situational Awareness. Ele divulgou esse paper no Twitter, um paper de 168 páginas, no qual ele descreve, acima de tudo, a década à frente, o que vai acontecer com inteligência artificial. Isso traz muito respaldo. Esse paper eu fui verificar no

Twitter hoje, tem mais de 8 milhões de views. E daí que vem o apelido que tá aqui na tela, o Nostradamos da II. Porque muito das coisas que ele falou dos avanços da tecnologia aconteceram nesse cenários de 2 anos. Não, o de 10 ainda tem muito mais previsões para acontecer, mas assim, no cenário de 2 anos, muitas coisas aconteceram. Então, de fato, ele acertou essa grande maré e ele criou essa narrativa em volta.

Ele criou a narrativa, ele acertou e e para mim esse paper, né, o situation awareness, ele foi o maior memo de fundraising da história, porque depois disso o nome dele entrou no mapa. Para você ter ideia, além do das pessoas de negócios habituais, todo mundo comentando, chegou a nomes como tipo a filha do Trump compartilhando que ela tem uma uma ingerência no governo. Trump, o plano de governo de Trump existe até uma o plano de governo de Trump em relação a Ilap em relação ao que ele colocou lá. Então foi realmente muito influente, assim, um dos melhores membros que existem e e ele transformou essa narrativa em capital. ele captou o fundo dele, começou pequeno, como eu falei no começo, mas ele começou a fazer vários investimentos que deram muito certo, né? Nvidia,

empresas de AI e por aí vai. E ao longo do tempo ele tinha tese, ele fez os investimentos, era um fundo extremamente concentrado e as apostas eram muito menos nas empresas de modelo, mas muito mais nas empresas de infraestrutura. Toda a tese dele é assim, a gente vai ver EA impactando mais empresas, mais pessoas. E no que eu vou apostar você nas empresas de fato que estão criando essa infraestrutura por trás. Começou a dar muito certo o fundo desde 2024 até o momento atual, mesmo com a queda, ele cresceu 429% performance. Em 2026, para você ter

ideia, ele cresceu mais de 80%. Mas aí vem os perigos da história, porque como já dizia Charlie Munger, existem três coisas que podem quebrar alguém muito inteligente: Mulheres, álcool e >> alavancagem. >> E alavancagem. E aqui que tá o problema, porque ele começou a fazer várias apostas diferentes. Então ele começou a ter uma composição maior de shorts, por exemplo, em cima de algumas dessas ações de AI. E

o que aconteceu em julho? Em julho a gente vê o crescimento desses modelos open source da China. A gente começou a ter alguns outros problemas estruturais em algumas empresas de AI. Até que algumas apostas de Leopold, que era o Midas da história toda, e ele ainda é, né, pô, o cara acetou, o retorno do fundo é 80%, mas começaram a cair 50%. E na estratégia de fundo, ele tinha feito uma decisão errada que era alavancagem, como a gente falou antes. Nessa alavancagem

ele passou a ter de capital emprestado por bancos, instituições na faixa de quatro vezes o equity. E daí >> no momento que começou a cair, no momento que aí começou a acontecer essa queda de 30, 50% das maiores posições, ele entrou no que o pessoal chamado do margin call, que é justamente um momento em que os bancos te obrigam a vender porque eles não querem perder os colaterais e eles precisam manter um montante de capital. e ele acabou sendo espremido, precisou vender e aí teve todo esse drag down do fundo e de ativo sobre gestão de 45 bilhões para 10 bilhões de dólares. E eu sinto que toda essa repercussão acontece por causa disso. Primeiro, eh um valor muito alto, obviamente. Segundo, a história é muito

boa, o Ken Griefing da Citadel comprando depois. E e por fim era o o Nostradamos, era o Midas do momento. Teve algumas reportagens falando que era o próximo Warren Buffett, por mais que ele tivesse uma carreira de 2 anos. >> Uhum. >> Eu eu sinto que a gente tá disposto de pouquíssimas informações, né? tudo que é público, eu

não tenho acesso a nada privilegiado nesse sentido. Então, tem muita coisa que a gente não sabe o que aconteceu, não sabe realmente os pormenores, porque se eu trago esse exemplo do Charlie Munger, esse jovem gênio com certeza sabe muito mais do que eu. Então, tipo, aconteceu mais coisa por aí que a gente realmente não consegue ter essa visibilidade, mas é uma história muito boa e se nos próximos capítulos, de qualquer jeito, eu acho que esse cara vai ser um dos grandes empreendedores, investidores da história. Tipo, ele é muito novo e uma lição amarga, mas o fundo continua operando. Vamos ver o que vai acontecer nos próximos meses. Mas

esse eu acho que é um wrapup assim de >> cara perfeito. Excelente. Não poderia ter explicado melhor. E é isso, né, cara? Foi, >> acho que foi muito rápido a queda, né?

Então, eh, muito rápido, valores muito grandes, né? Foi mais me lembrou um pouco o Bill Ren em 2021 com a Argus Capital, só que ele era, nesse caso, era um cara mais low profile, então não tinha essa aura assim de, pô, esse é o Golden Boy do momento. >> Mas esse cara era o que fazia long de streaming. >> É, e ele ele ele tinha >> mesma mesma coisa, cara. É, é, é, teu exemplo foi perfeito do Charlie M, assim, é como pessoas inteligentes quebram, né? Porque assim, pega na na

história, muito provavelmente esses caras são muito mais inteligentes que nós tudo junto, né? >> E ainda assim os caras fazem besteira, que nem foi o Long Term Capital Management em 98. >> E tem um vídeo do Curioso Longterm Capital Management, né? Exato. E e cara, a gente tá falando de que era dois prêmios Nobel, um ex vice vice [limpando a garganta] presidente do Federal Reserve, né, que fizeram besteira. Aí agora o o 2021 foi o B Ruen

que subiu de 200 milhões para 20 bi em pouco pouco tempo e aí de repente em poucos dias perdeu tudo. E aí agora mais esse caso. Então, ou seja, a alavancagem eh quando dá certo, dá muito certo, mas em algum momento >> como tá sendo agora, né? Eu até tava acompanhando que a a bolsa da Coreia da Coreia do Sul que ia muito voltada a microchips e tal, despencou 40% e hoje eu vi que tava subindo 17. Então assim, é muita volatilidade e se tu opera muito alavancado, que nem ele operava quatro vezes o equity, eh qualquer chacoalhada que dá, tu recebe as chamadas de margem, né? E

aí tu tem que muitas vezes se livrar das posições para conseguir eh honrar e tal. >> É. >> Eh, >> mas esse cara é tão novo, cara. Esse cara é tão novo que e tão promissor que eu acho que, tipo assim, ele vai se recuperar. >> É. E e Grecão, eu acho até que uma coisa

importante até pro pro pessoal entender também, a gente tá falando de um fundo que tinha ali, chegou no [roncando] auge a ter 24 bilhões de dólares. Então vamos vamos botar aí 24 bilhões em dólares em posições, né, com a maioria em equity. E cara, tava ele alavancado em quatro vezes. Então a gente tá falando aí cara de 100 100 bilhões de dólares praticamente em em posições. E até até uma questão assim que muito muito dos gestores falam que, cara, assim, você não pode ter um ter um tamanho do fundo muito muito grande, porque fica difícil de você se movimentar, cara. Manobrar um

747 é muito mais difícil do que você manobrar um jatinho pequenin pequeno, um tubo ser muito mais difícil, demora muito mais tempo. >> E aí eu e eu acho o ponto que pega muito da chamada de margem até pro pessoal entender, é que cara, digamos, ele tinha ele era muito concentrado, né, nas posições. A gente viu ali tinha, ele tinha sandisque, digamos assim, pô, o fundo dele tem um total ali de 24 bilhões. digamos que a posição de sandisk dele alavancada fosse de 30. Cara, se ele tomar uma chamada de margem ali de 10% sobre a posição dele, ele vai ter que arranjar.

E assim, não é que ele vai, pô, ou ele ou ele vai se alavancar ainda mais pegando outro empréstimo de 3 bilhões de dólares. E não é tão fácil, não é? Mesmo você sendo o cara mais brabo que tem, você não vai chegar no banco e falar assim: "Pô, preciso preciso pegar 3 bilhões aqui. O mercado AI tá tá muito volátil. Tô lascado aqui tomando chamar de imagem para colocar ali e sustentar sua posição. É muito difícil e com a

corretora em geral, beleza? Que nesse tamanho vaiar. Oi. Mas isso o Tanuri tomou, o Tanuri tomou chamada de margem, cara, aqui no Brasil >> para você ver. Eh, é, não, não tem muita conversa. É vender e acabou, cara. Vai

liquidar. E >> não, e pelo que eu vi, ele ele tinha posições aí, aí não me corja se tiver errado, Lucas, se ele acho que ele tinha posições concentradas, né? Não tinha não era muito diversificado, né? >> N. É, o, eu sinto que tem, tem alguns pontos assim relevante. Acho que um

ponto, a, a situation awar não quebrou, tá? Tipo, ela ele até soltou uma carta, então ela ainda ainda vive por mais um dia. Tem até uma entrevista super interessante dele em 2024. Aí tem uma passagem que ele tava fazendo uma entrevista com o Duar. Aí docash pergunta para ele, mas tudo bem, a gente já viu vários fundos acabando quebrando e ele fala assim: "Olha, meu trabalho número um enquanto fund manager é tipo, eu não posso deixar, eu não posso quebrar. minha prioridade número um,

número dois, é o meu ponto mais relevante de atenção e e é toda a tese dele é um fundo extremamente concentrado em AI e esse eu acho que é o ponto mais interessante dessa história toda, tá? Porque a gente falou até do caso do longterm capital management, que é um caso lendário do mercado financeiro, porque tinha dois prêmios novos envolvidos e tinham toda uma sofisticação quantitativa imensa. E a gente também trouxe o caso até dessa outra, esse outro headfund focado em streaming. Mas de qualquer forma, o que eu acho legal é porque nenhum dos dois estavam tão certos no cenário macro como o fundo do Leopold parece estar. Tipo, nenhum esteve tão certo na tendência.

Tipo, isso não menospreza o quanto o ainda ele de alguma forma nós tradamos. Daqui paraa frente eu não sei se vai mudar alguma coisa, porque vai ser de acordo com a evolução da tecnologia, mas assim ele estava, ele está certo, ele ele continua acertando a grande tese, ele o modelo de negócio e a forma como foi estruturado financeiramente que talvez não tivesse da melhor forma possível. Mas esse para mim é um ponto mais interessante assim, porque de fato ele acertou a grande tese da forma pela qual o situational R defendia. A gente vai ter o crescimento da AI, a gente vai precisar de toda uma infraestrutura embaixo dela, a gente vai ter precisar de toda uma infraestrutura de energia. E então ele ele ainda tá completamente certo, mas a forma como ele estruturou isso através de alavancagem e a e em todos esses drugs, ele sofreu muito com shortseller. Tem gente que tá falando

até que foi um ataque combinado. Tudo isso gerou essa esse esse ponto. Mas assim, >> ele acertou. E aí até tem uma frase do George Solos que ele fala algo como assim? ele fala tipo, não importa se você tá certo ou errado no mercado, mas o quanto você consegue ganhar no momento que você acertou a tendência e o quanto você deixou de perder no momento que você errou. Então acho que tem um pouco

dessa referência, por mais que mais uma vez, tá? fundo tá performando 80% ao ano. Então é, cara, e isso isso isso traz uma lembrança assim que, cara, eh, o pessoal tem muita critica muito o Kanes, né, por conta de da mais da sua teoria econômica ali, só que, cara, tem uma tem uma frase dele que eu acho que define perfeitamente essa essa esse acontecimento com Leopold, que é o mercado pode ficar mais tempo irracional do que você consegue ficar líquido ali, né? Você consegue sustentar os meximentos. É verdade.

>> E cara, isso é um caso completamente que se aplica aí essa situação. E o engraçado, até queria trazer também a a as opiniões do do Lucas e do Greco sobre isso, que é sobre quem foi o comprador. E eu acho muito interessante ter sido a Citada e o e o Ken Griffin, porque ele é um cara que ele não opera direcional, ele é um cara que opera mais justamente liquidez ali, não tá não tá muito nem aí para pro posicionamento, ah, o que vai subir, o que vai descer, ele tá geralmente opera liquidez ali fazendo o famoso market making, né, que você consegue ali Para quem não entende muito bem, você vende, você é a contraparte. Então assim, digamos, pô, eu quero comprar ações da Petrobráas, o Ken Griffin vai e ele me vende e ele se protege usando opção para ficar meio que no zero a zero ali. Só que como ele faz isso com bilhões e bilhões de dólares, ele vai ganhando ali um porcentinho, 5% e quando você vai ver no final do ano deu uma bolada gigantesca. Assim, ele tá

se expondo assim, a tal empresa quebrou, tal empresa foi horrível, aconteceu o que aconteceu agora. E cara, como é vocês v, eu até ia falar isso, Thagão. Uma, além de tudo, o que me chamou atenção foi o Ken Griffin. Eh, o Ken Griffin é um killer, né? Ele tá sem, ele ele age muito rápido em momentos quando surge uma oportunidade.

Essa não foi a primeira. Eh, ele conta, tem vídeos dele contando a história de quando a Aron quebrou em 2002, ele fretou um jato na hora para ele, pros analistas dele, foram lá pro Texas, para Houston, para e ficaram dias e dias conversando com os analistas de petróleo da Enro, que eram os melhores. E ele contratou todo mundo. Contratou todo mundo e montou uma unidade de commodities na Citadel que hoje ganha dinheiro para Então assim, dá dá essas essas merdas no mercado e ele já tá pronto para agir, né? Até teve uma agora que eu não vou me lembrar o caso, mas eu vi essa semana no Twitter que ele falou de uma história também parecida de que um fundo tava quebrando e alguém tinha que assumir as posições.

Eh, só que o cara meio que assim, ah, não, amanhã, amanhã a gente vê não sei o quê, tipo, tinha ele mais outros caras brigando e esses outros caras iam analisar os ativos no outro dia. E ele ligou para toda a equipe dele, analisaram tudo durante a noite, de manhã cedo eles já estavam comprando todos os ativos. Então esse aqui, esse caso foi parecido, né? Então ele viu a oportunidade, agiu rápido e comprou o portfólio do do Leo. >> É, eu eu sinto que é um perfil muito do empresário do mercado financeiro, que é quase que o first call para resolver um grande problema e operar tal arbitragem.

Acho que no aqui no mercado brasileiro, talvez eh obviamente aqui eu acho que ele entra em equory long e é muito mais diverso, mas seria alguém como Steves, é alguém que de fato tá aberto a a uma diversidade de negócios e aberto a fazer transações rápidas e de fato tem acesso a esse tipo de capital. Tipo, Ken Griffin lá fora, ele é conhecido justamente por operar nesse tipo de arbitragem, nesse ambiente complexo e conseguir operar rápido. Aqui no Brasil esse é o grande nome que me vem na cabeça e eu acho que é uma situação muito parecida. >> Foi da minha também, inclusive foi quando logo que você falou assim, foi o primeiro cara que veio da >> É verdade. Dá um problema.

>> É. Você vocês acham que tem algum fundo brasileiro que passou por alguma situação parecida com a do Leopold? Qual o caso mais emblemático, >> cara? brasileiro. >> Eu eu eu poderia tem uma história que talvez seja parecida, mas não, a tese tava errada, que esse é o problema que foi foi me gerado versão, só que tá aí até hoje o Versa que eles fizeram super long ali de de Brasil e a tese tinha sentido tal, mas foi completamente destruído. Talvez também um pouco ali o

Alaska quando deu uma derrapada, só que aí tem um capital gigantesco ali por trás, mas >> e ambos ambos apanharam muito por causa da alavancagem também, né? É, >> o verso eu nunca mais olhei, mas eh tava há pouco tempo atrás tava menos 70% no ano. >> É que é que é muito difícil, né? Porque eu sinto que qualquer revolução, qualquer empresa tem dois tipos de movimentos, né? tem um movimento que é cíclico, que é natural, que vai acontecer e tem um sistêmico e e para mim a minha leitura e a é um movimento sistêmico, assim como é tipo é realmente um big deal, assim como foi um covid, assim como foi a digitalização, assim como foi uma crise de 2008, ela tipo é o que o Howard Mark chamaria do se change, né? mudou a maré e uma nova forma de

operar tá vindo. E há para mim esse tipo de revolução estrutural, ou seja, ela é uma revolução sistêmica, tipo, ela NFT é cíclico, tipo, mas eh acho que é esse esse é o conceito. E aí o grande ponto é que, por mais que estejamos diante [limpando a garganta] de mudanças sistêmicas, novas tecnologias, ainda assim existe um movimento cíclico de mercados que vão trazer essas volatilidades. É tipo um investidor que entrou em 98 no mundo de startups. Com certeza o fundo dele performou tipo 100 vezes em 100 vezes é muito, mas tipo 20 vezes em 3 anos. Depois ele passou por

um drag down de 80%. E o fundo foi medíocre por 5 anos. E se você pegasse o e depois ele cresceu muito, se você olhasse olhasse no horizonte de tipo de 20 anos, o retorno seria magnífico. Mas quando você vai pegando a flutuação que aconteceu nesse período, pô, é muito estômago, ainda mais um head fund, no qual a liquidez geralmente é muito mais curta, né? É, é o modelo de negócios é diferente de como é. Tipo, eu acho que

até por isso que pensa Buffet Manger, eles montaram uma estrutura de capital perene que sempre fosse durado, durável para operar no long. É isso que eu acho que faz muita diferença, Lucas, porque é isso, cara, mesmo o o por exemplo o Leéope tá tá certo na tese. Eh, mas uma coisa que é certa também é que mesmo acertando a tese, cara, o mercado é volátil, né? Então assim, e tá cada vez mais assim, os os drawd estão cada vez maiores, né? Então, às vezes, como tu tá alavancado e tu tem chamada de chamada de imagem, às vezes um soluço do mercado tu já tem que tu é zerado, mas na real tu tá certo.

>> Eu lembrei, da vida não passa, né? Porque ele tem um capital dele. >> Grecão, eu lembrei aqui, eu lembrei aqui do caso perfeito, que foi exatamente a mesma coisa que aconteceu, o Ruben Zometo com a Vale, tava certo assim. absurdamente a tese, a tese do momento e até ele tipo você chegou a subir um pouco, só que óbvia ele tava tão alavancado no negócio, ele estrutura tão esquisita [roncando] que ele saiu com prejuízo mesmo com ação crescendo. Mas ele pegou a Vale ali, se eu não me engano, se eu não tô enganado, a Vale tava nos acho que nos 40, eu acho, perto tava, não sei se chegou a bater 40, mas tava ali 45 por aí, 50. E cara, ele eu até

fui conferi aqui, tá tava 49 por aí nessa faixa de preço e chegou a subir para 70, cara. Subiu, subiu absurdamente até, >> né? Só que ele não teve como sustentar a posição. Tava certo única e exclusivamente por alavancagem. Uma [roncando] coisa que assim para mim fica de lição assim, esses caras, se esses caras que são muito mais inteligente que eu tomam esses essas réperando alavancado, eu que não vou me alavancar, velho. Eu,

meu, eu fico passo longe de alavancagem. >> Olha ali o caso do monstro do Leblon também, né? que esse cara ganhou e perdeu de dinheiro. N exemplos, cara, de gente que ganhou muito dinheiro, mas daí depois entrega tudo. Mesmo que o Leopold, né, não quebrou, ele segue, né? Mas, é

uma chacoalhada, né? enfim, ela >> a alavancagem é muito complexa, cara. >> E e e deixa eu falar outra tese. O Leopold é o Ikke Batista da IIAI. >> Hum. Caraca. Corte.

>> Não, mas >> é o seguinte, o existe algo muito interessante da trajetória do Leopold, que ele conseguiu criar toda uma tese, uma narrativa e a partir disso atraiu o capital, obviamente pautado também nas suas conquistas anteriores. Quando a gente pensa em como Ikeeik levantou o império através inclusive dos IPOs, ele também criou toda aquela narrativa em cima de algo que viria acontecer em toda a infraestrutura, empresas interconectadas, mas foi muito um play de narrativa e depois dele ter a narrativa pronta, entendida, comprada pelos outros, aí vê o capital. Então o Léo pode fazer a mesma coisa. Primeiro ele criou a tese, criou a narrativa, os outros compraram e daí sim veu capital. Então, acho que para mim toda essa história, ela ilustra muito também sobre como a narrativa muitas vezes ela eh antecede o capital. Tipo, no mundo

passado, mundo pré- internet, o mundo super controlado, primeiro vinha o de fato o capital e depois controlava a narrativa. No mundo de hoje tá tudo muito misturado. Às vezes tem narrativa, depois não é o capital. Tipo, no final narrativa e capital cada vez mais ele se tornam a mesma coisa. Isso para mim é um dos pontos mais legais dessa tese toda.

>> Sim, faz faz muito sentido, né? O o paper dele falou, deu quantos milhões de views? 8 milhões de views. >> Milhões. >> É. E é provavelmente uma uma dancinha da

Virgínia tem mais, mas assim é mostra é muito mais a qualidade da audiência, tipo, do que 8 milhões. Você vê como é >> 8 milhões para um papers. Eu não li, mas deve ser perder. C e poucas páginas. >> É 168 páginas. É, [roncando] é 8 milhões

de views no Twitter, né? Então assim, vai, vamos botar aqui. 80.000 pessoas leram, mas as 80.000 pessoas são as 80.000 1 pessoas que precisavam ler.

>> É, >> exato, cara. E agora, Lucas, uma uma dúvida que eu tenho, cara, e dessa história que eu acho para para mim assim, eu eu sou um pouco um zero à esquerda de fundos, deixa esquecer de estrutura, cara. Para mim, me parecia, pela ideia dele, me parecia que talvez faz mais sentido. Não fazia mais sentido ele talvez montar um negócio como uma holding, talvez como um fundo de private equity, de do que ter essa estrutura de head fund e tá mais sujeito ali à oscilação no mercado. Sei lá, talvez se, por exemplo, tivesse uma uma fosse um fundo via marcação de mercado ali, como são os fundos normais, talvez ele não tivesse toda essa essa volatilidade, tipo, tem algum motivo específico para ele escolher querer taxa, ganhar mais dinheiro, sei lá, tá mais no hype? É, é

meio esquisito para mim assim, porque ele >> ele não tava comprando Nvidia, não. É, eu eu sinto que tem um aspecto muito relevante dessa história toda, porque de fato ele atuava um pouco com a mentalidade de um growth investor, um venture capital investor, olhando longo prazo. Mas eu acho que o ponto em questão é porque, por exemplo, a tese de a o pensamento de segunda ordem é vou investir em uma empresa de chip, terceira ordem vou investir nas empresas de energia e boa parte delas estão de fato no mercado público. Então eu imagino que todo Alfa está no mercado público nesse tipo de situação, além de que a gente vive do famoso efeito Mateus, não sei se vocês já ouviram falar do efeito Mateus. >> Não, >> eu eu eu vi seu seu RS, então vou ficar lá. Eu eu aprendi sobre

>> vou ficar quietinho aqui. >> Eu aprendi sobre isso, mas o efeito Mateus ele é baseado no versículo bíblico que ele é um é uma passagem que Mateus fala: "Aquele que tem muito terá em abundância, aquele que tem pouco, pouco terá". E no fim do dia, para mim eu reflito ele como a proxy da concentração que existe no mercado corporativo, empresarial e de tecnologia. O mundo está muito mais concentrado. Então, por isso que a gente vê uma empresa tipo uma Nvidia que sai de 50 bilhões 5 anos atrás de de valor de mercado para 3 bilhões. Ou a gente vê

uma meta, a meta na época do do COVID, eu acho que ela chegou a valer, não sei, talvez uns bilhões de dólares e agora ela vale, eu não vi, não lembro do valor de mercado, mas com certeza mais de 2 B. Então, cara, o Google tá com a lucro anual de 240 bilhões de dólares. Tipo, a gente vê um nível de concentração tão grande e as defensivilidades são tão grandes dessas empresas que de fato às vezes faz mais sentido e traz mais retorno investir nesses tipo nas empresas públicas do que nas empresas privadas. É tudo é cíclico, né? as coisas vão indo e voltando, mas eu eu sinto que esses grandes investidores eles encontram esse alfa e e até tem algumas coisas assim, se pegam os os fundos de melhor performance de VC desde 2010 e você compara com a NASDAQ, provavelmente você ia ter mais retorno da Nasdaq, então acho que tem um pouco disso também, >> cara. É, até a própria tem além de além

de NVIDO, né, pra pega TSM, né, que também, empresa. Tem uma, acho a própria Sandisk ali que ele tava, né? Então tem bastante players, eu acho, que que tão >> no no mercado, né, já tão com capital aberto. Eh, talvez ele não não >> não sei como é que tá essa questão do mercado privado, né? Se tipo, deve tá rolando uma cena forte e tal, mas >> e ele é investidor, tá? A

as joias da rainha estão na participação dele da Antropic, que ele inclusive tinha concordado em vender para alguns fundos. E aí no dia seguinte ele tirou a oferta porque imagino que ele chegou a configuração de conseguir vender lá paraa Citadel. Mas e e aí tem algumas curiosidades, a esposa a noiva dele que ele vai casar amanhã, ela é team of staff do Dario Amodei, que é o show da Tropic. Ah, >> então você vê como o mundo tá todo conectado. Ele divide, ele divide escritório com o Dylan [roncando] Patel, >> que é o, o fundador da semianálises, né, que hoje talvez seja a maior fonte de conteúdo para quem quer entender a inteligência artificial de forma profunda. Então, assim, o pensa que São

Francisco não é uma cidade grande, tá todo mundo conectado, assim, as bolhas estão todas ali juntas. Então, para mim é isso é um dos pontos mais interessantes assim dessa história toda. >> Tu acha então que essa eh isso que aconteceu essa semana não é um um breaker para ele? ele vai seguir. >> É, é muito difícil assim por que a gente vive no cima, tipo, se a gente pegar qualquer grande epicentro de eventualmente vai ter uma bolha de a e as coisas vão cair. Tipo, isso daí é o

que a história mostra e a gente vê que até que o comportamento humano se repete. Então, provavelmente vai acontecer isso. Daí a gente vai ter esse momento e vai ter essa essa quebra. Qual o que vai ser o primeiro sinal desse efeito dominol? Como essas empresas estão todas vinculadas, provavmente vai acontecer algum momento. Qual é o

primeiro sinal? Vai ser a quebra do fundo do Leopold. Não sei, não me parece, tá? Pode ser que no futuro a gente vai ver, vai entender, pô, isso aqui foi o primeiro grande momento. Mas todas as crises teve um momento que algum fundo de algum nível de relevância de fato quebrou. Eu não acho que o do o

do Leopod, seria muito interessante isso acontecesse, porque seria a primeira vez que isso aconteceria por causa da narrativa, não por causa do capital. Mas eu acho que a narrativa não mudou. Eu acho que só foi uma questão de estrutura financeira. Então, por isso que eu não acredito. Eu não acho que vai ser isso.

Acho que vai ser outras coisas. E aí sobre ele, pô, acho que ele vai continuar sendo uma pessoa muito relevante, sempre não fez nada de criminoso que nem o o SBF e tudo mais. E e aí vai tem duas possibilidades. Pode ter uma possibilidade que o portfólio dele, as empresas que ele tem, eh, caiam mais 70% nas próximas semanas e o portfólio dele sai de 10 bilhões para 3 bilhões e os investidores começam a tirar dinheiro, né? Tipo, a gente nunca pode menosprezar como as coisas podem dar certo quando elas estão dando, nem o quanto podem dar errado no momento que começa a dar errado.

>> Sim. ao mesmo tempo também que, pô, pode chegar um um alguém do movimento alturismo efetivo, o Dar Bod chega no casamento e o cara hoje em dia deve ter um um patrimônio de 100 bilhões de dólares, falou assim: "Olha, toma aqui 20 bilhões de dólares, vai tocar". Tipo, é é um mundo tão concentrado, é um mundo tão Então eu sinto que ainda falta clareza para entender o que vai acontecer. >> É um animal. E e cara, uma dúvida, Lucas, tu que é mais tu que é mais ligado aí a desculpa, Diogão, já te passo a palavra.

>> Pode falar. >> Eh, essa questão eu juro, eu vi por cima só, cara. E só hoje eu tava olhando, a gente deixa Bloomber ligada aqui. >> Uhum. >> Me chamou atenção o índice [roncando] da Coreia um 17%.

chega tá acompanhando assim essa como a tá muito ligada com IA e essa questão aí que eu vi que caiu 40% e aí o governo até tava fazendo algumas medidas pro pessoal não se se suicidar, umas coisas assim. >> Não sei se se tá acompanhando, tá? >> Ó, eu eu não tenho profundidade sobre esse caso específico, mas eu imagino que a empresa inclusive que o Leopold ele ancorou o IPO dela, que é uma empresa de chips sulcoreana. Então ele ancorou esse IPO. E aí ali teve um momento que o a a performance do portfólio dele começou a cair 20 30% e aí teve todo o movimento de alguns outros managers sorteando as empresas que estavam no portfólio dele que era aberto isso daí. Entendi.

>> E aí nesse momento o pessoal shortou porque falou assim: "Pô, ele vai ter que fazer liquidez, ele vai movimentar o mercado e esse pessoal ganhou dinheiro." E aí no momento que todo esse movimento aconteceu, no momento que o Ken Griffing comprou, tudo voltou a subir. Então imagino que talvez seja vinculado a isso. >> Caramba, os caras esquearam o portfólio inteiro, velho. Que loucura.

>> Não, muita gente fala que foi um ataque coordenado para para atingir. >> Todo mundo sabia as posições dele, começaram a puxar. Eh, >> vou ver qual é a que a a que mais vai cair ali e taca de pau. Uma vai puxar outra. >> É porque ele ele enxorchiou outros, né, também. E e para mim também um dos

aspectos mais legais dessa história toda que é o seguinte, quando você lê o Situation Awareness, ele tem uma previsão que ali em 2027, provavelmente a gente vai ter sinais, mas para mim o que aconteceu agora com o fundo dele, que é um fundo focado em a, operado com certeza com o máximo de a possível, não tem identificado uma coisa tão humana, isso é a prova que a gente também não tá perto da ID, nem perto de chegar, entendeu? Tipo, pode ser o modelo pode ser muito inteligente, eu não tenho dúvida de capacidade de inteligência, mas esperteza tá muito distante, sabe? Tipo de esperteza, bota o ken griefing, acabou, pegou a a ai botou no bolso. Então, tipo, a gente tá muito longe ainda para chegar falar assim: "O humano vai ser substituído". Então, essa uma das, para mim é um dos outputs que eu tenho dessa história.

>> Tá baita ponto. E é isso, né? O fator humano ainda pesa, né? é que amanhã vai botar o o GPT 7.9, o André Esteves na mesa, quem vai ganhar? Eu não tenho a menor [risadas]

dúvida. >> Quem eu apostaria? >> Exato. >> E até até até um ponto, Lucas, que você me lembrou aí uma questão que foi bem parecida com essa esse negócio assim do qual o fator gerador que faz um negócio estourar, se é um fundo, etc. Eu lembrei do caso do Silicon Valley Bank, que um dos gatilhos ali para pra quebra do negócio foi que o Dr. Peter Ti causou

uma pequena corrida bancária. Ele mandou um e-mail lá pro pessoal que obviamente se espalhou por todo mundo e quem correu primeiro na frente conseguiu tirar o dinheiro. E acho que até engraçado porque o próprio Peter se eu não me engano, ele ficou com dinheiro preso lá lá também. Mas >> é, pois é, mas é uma situação, até tava relembrando isso daí, mas é de fato o mercado financeiro, ele é todo construído sob confiança, né? Tem uma frase que os bancos não estão no negócio do dinheiro, mas no da confiança. Grecão

aí que é um grande fã de Edmund Safra, a gente fez um episódio junto que ficou demais. >> É Edmund Safra se você tivesse, você falasse: "Porra, olha toda a tese de negócios dele por uma ótica". É tudo sobre confiança, nada mais. E por isso que ele construiu esse império tão longevo. Ele falava assim: "Eu quero seu lugar que as pessoas vão estar lá e vão confiar e qualquer investimento que fosse arriscado, que arrancar que arriscasse qualquer parte do patrimônio de um banco, ele pulava fora." E é o

mesmo conceito tipo Jam Diamond, né? O forteress balance, tipo, que é o mesmo conceito até do BTG. O BTG tem uma frase do André Jarcusco que ele fala assim: "Se a gente tá numa posição perdedora, a gente desfaz." E talvez por isso que ele tenha mantido tanto e o garantia caiu, por exemplo. Fundo é diferente, mas acho que é parte do da cultura, né?

>> E é exatamente isso, cara. E inclusive até pegando um gancho aqui de uma questão que eu e o Greco já discutimos aqui um dos últimos episódios, eu queria saber sua opinião sobre, que é um uma pequena reflexão que que eu acabei fazendo aqui. Tava vendo essa questão da da bolha da internet, né, ali no nos anos 2000, no início dos anos 2000. E cara, assim, a internet ela foi o que a II está sendo hoje em termos de revolução. Só que, cara, quando a gente olha em retrospector, o Google fez o IPO na bolsa para você efetivamente investir assim como falando assim, claro, a ótica paraos fundos grandes, pros bancos, é totalmente [risadas] diferente de investimento, você eles conseguem entrar antes, mas pro pra população em geral, para ser e no fundo no fundo o que movimenta são as multidões. É, eu investi comprando ações

do Google aqui no no Brasil com 300.000 300.000 pessoas aleatórias. É esse fluxo das multidões, esse das massas que acaba transformando o negócio realmente num negócio global. Cara, o Google entrou na bolsa em 2004, o Facebook entrou em 2012.

Hoje de internet você vê também correlacionados ali um pouco, você olha essas empresas de tecnologia, etc. Nem sequer era cogitado de existir antes da bolha da internet, que foi uma bolha muito grande. Cara, você acha que tem alguma chance da gente estar naquele momento ainda prébolha.com? Tipo, que vai ter uma cacetada de empresas, etc. Mas digamos que a

verdadeira game changer ali da parada que vai ganhar o jogo vai chegar em 2027. Você acha que a gente pode tem um tem algum risco da gente estar nesse momento ou talvez as empresas tenham aprendido essa lição de ver ali o que deu com Yahu, o que deu com a Allas e falar assim: "Não, a gente vai se proteger um pouco mais pra gente não ser eliminado do jogo. A gente pode até cair, flutuar, etc. Mas e ser eliminado não ser. Como é que você vê essa?

>> Mas você tá falando do do contexto da empresa, >> é, no caso é da empresa e do cenário como todo, porque se a gente pegar assim, pô, quais eram as 10 maiores empresas na época pré-bolha e a gente pegar as empresas, digamos assim, de ah, vamos ver aqui 2015, que deu aquele spike gigantesco, >> vamos ver 2015, quais são as 10 maiores empresas? E cara, praticamente são 10 novas empresas que foram que surgiram nesse meio do caminho. Hoje a gente tem a gente tem a Antrop, a gente tem o Pena, tem o próprio as iniciativas ali próprias de Microsoft, Google, etc., entre outras empresas. Mas cara, você vê uma possibilidade assim, tipo, não, o talvez o que vai ganhar o jogo da EI tá lá na frente, não tá agora aqui. Talvez

a gente >> é >> que é que é bolha que existe uma bolha, todo mundo acha que é que é assim por bolha, bora considerar assim um valuation maior do que o do que o valor intrínse muito maior do que o valor intrínse do negócio. É, eu eu sinto assim que com certeza todas as empresas elas começaram a ter muito mais atenção com a o dilema da inovação. Então, se a gente olhar todas as empresas adicionaram iniciativas de inovação dentro das empresas e tudo mais. E quando a gente tá falando de AI, a gente tá falando também de um nível de investimento, quando falo investimento de capex, constição de data center, contição de treinamento, muito mais muito maior do que a média. Por outro lado, a gente olha as empresas que estão comandando os modelos. Hoje a gente tem basicamente

três, né? Das principais, assim, a gente tem a Gemini, Ganthropic e a gente tem também o a Open Ai, eu tô falando do Ocidente, tá? Oriente a gente em todos os modelos open sources e por aí vai. Então a gente parar pensar que o paper que fundou os LMS, o Language Models, ela nasceu em 2017 dentro do Google e ainda assim deu espaço para uma Open AI, para uma tropicem terem a relevância, que hoje eu acho que pelo menos em termos de share of mind elas são mais importantes para as empresas. é algo relativamente assustador. Eu acho que de alguma forma

ela explica no que pode vir lá na frente. Eu acho que realmente a gente pode ter novas empresas emergindo. A gente, se a gente vê a ascensão dos modelos chineses, né, o Kim Kry, o Dip, que que revolucionou no ano passado e esse ano também veio com modelo super sólido, o open source, a forma como eles são montados e o jeito como, teoricamente com muito menos tokens, com muito menos capital, eles estão alcançando níveis semelhantes às empresas do Ocidente. Eu acho que mostra que é muito difícil você conseguir trazer uma previsibilidade, porque essa tecnologia ela evolui de uma forma muito estranha e diferente. Então, pra gente chegar nos próximos passos, provavelmente vão ser novas formas de pensar e e usualmente isso vem de uma empresa, de um fundador que tá tocando e que tá fazendo algo novo, algo revolucionário. às vezes vendendo de

organizações, tá? Eu não tenho dúvida que vai ter espaço para para muitas empresas novas, mas acho que vai ter um market share só dessas empresas que a gente nem imagina que estão surgindo, porque eu acho que a ela vai revolucionar em todos os lados. Tipo, a gente vai chegar um momento que a gente vai começar a ver revolução em todos os setores. A gente vai começar a ver, a gente vai ter novas Pizers e que tão fazendo um processo de descoberta de medicamento através de AI e essas empresas vão chegar à distribuição. a gente vai ver tantos setores com com empresa com com empresas operando através de AI que eu acho que nenhum mercado tá dado, mas sim eu imagino que essa discussão do board de todas as empresas, mas os incentivos são muito perversos, né? Tipo aquela

história da Globo e Casa TV, vocês fizeram também o episódio da Casa TV. E ali quando eu fui investigar, entender mais a fundo, eu fiz o episódio da Casa TV, da Live Mode, eu entendi que é é muito fácil pra gente falar assim, putz, como a Globo foi de alguma forma negligente e perdeu aqueles direitos, mas você vai entender os incentivos por trás da empresa. Se a gente vai pensar sobre cada operador local, né, eu esqueci o nome das redes locais que eles têm, que é o afiliad, >> as afiliadas. você fala, pô, no momento que o cara vai botar no YouTube, ele vai matar um pouco da afiliado, ele vai matar o Sport TV. Você imagina o quão difícil isso é tomar, porque os os incentivos da empresa estão todos alinhados para outro lado. Então, e para

alguém conseguir transformar isso, acho que ela ele luta com com tantas forças contrárias que às vezes é mais do que um empreendedor novo que tá querendo revolucionar a indústria. Então, assim, eu acho que a minha resposta pouco conclusiva é de que eu acho que vão ter boas empresas que vão conseguir se manter, mas vai ter uma porrada de empresa nova que vai surgir também. É, é difícil de, é difícil de cravar o vencedor, né, Lucas? Eu me lembro que, eh, na biografia do Buffet tem uma história famosa que ele dá um discurso em Sun Valley em 99, eh, na bolha da internet. E aí ele mostra assim um um meu um uma um livro com todas as eh empresas, todas as montadoras de carros no início dos anos do século XX. E no total tinha

2.000 eh tinha 2.000 empresas, tá? Então ali, ah, pô, tudo que surgiu ali, Ford, Chrysler, Dod, tal, tal, tal. E no quando ele falava ali tinham sobrado só três, né, que era GM, Ford e Cres. Falou: "Cara, então assim, é muito

difícil dessas 2000, é que era o a o o a a febre do momento era o veículo, era o carro. Cara, era muito difícil cravar quem ia vencer. Era mais fácil tu vender, tu shortar, tu vender, descoberto população equina, né? Porque e proporção de cavalos, porque daí quando tu olha assim, o número de carro subiu muito e o número de cavalos >> decaiu muito porque ninguém mais usava, né, carroças, essas coisas. >> Sim.

>> Então assim, é basicamente ele quis dizer isso na época ali de 99, que tava surgindo um monte de empresa comom e que não dava para saber na época quem sobraria. Hoje nem sabe quem sobrou. Amazon, né? Google. Eh, e aí na e naquela época os gigantes, Yahu era gigante.

A, imagina e a All >> fez fusão com a Time Warner, >> né? E é até curioso, né? Porque na época do do Google, cara, quando o Google foi criado, já tinha mais de 20 portais, tinham Alta Vista, tinha vários outros colupista em tecnologia. Tô me a aventurando aqui, mas eh aí quando o Google surge e aí a moda era cara, a moda é portal, cara, tu tem que ser portal, tu tem que ter um monte de informação e tal. E o Google veio só com aquela barra de pesquisa, então ele meio que foi ignorado assim. O

os players da época nem davam bola pro Google. Tipo, ah, não, por que que eu por que que eu vou ter um um site que o site leva o usuário para outro site, né? E aí então ele pôde correr, né, sem a competição e aí depois, né, todo mundo sabe o que aconteceu, Google é o que é e esses portais ninguém mais usa. >> Então assim, >> para correr o que o Lucas disse, né, cara, é difícil de c, muito difícil. A gente não sabe se é antrop, se é open AI, se tá surgindo uma nova, se o Google vai dominar tudo, se é Microsoft.

É, e e isso porque o o Google em 98 os founders, a empresa tava super iniciante ofereceram-se para vender pro Yahoo por 1 milhão de dólares. E em 2002 ele, o Yahoo tentou comprar, eles pediram 5 bilhões o Google e o Yahu só ofereceu três. Então, tipo, é é realmente muito complexo e o mundo, a revolução tecnológica, ela vem de lugares que a gente não imagina, né? É só ver o nosso negócio. A gente tá sendo transmitido agora no YouTube e no Instagram, né? YouTube que vem do

Google, que foi uma aquisição e o Instagram que veio da do Facebook, né? Que Facebook eu nem sei, mas eu acho que acabou, né? Tipo, ninguém. É, então, então, >> e, e aí essas empresas têm ficado tão grandes, eu acho que parte do poder considerador é esse, que elas têm feito os aquisições de baixo. E esse é um ponto relevante dessa história toda.

Tipo, é muito possível que em algum momento tinha uma bolha de estourar, um opening e vai acabar dentro de alguma dessas grandes organizações ou uma antropic também. Tipo, é plausível que isso aconteça quando a gente olha o que aconteceu após as quebras e as bolhas, mas é realmente, cara, muito interessante e e a evolução da tecnologia ela não para assim. Então, eu acho que a coisa mais legal da história do Leéop, acho que até para fechar esse assunto para vocês conseguirem dar andamento na pauta, mas é porque ele era ele é um investidor temático, então ele entendia que olha, EI vai crescer, eu vou investir em diferentes empresas pelo setor, por mais concentrado em um setor, o beta dele tava extremamente colacional, mas ele investiu em diferentes empresas, mas mesmo assim, por causa de uma estrutura financeira, deu esse problema. Agora >> é, >> se não fosse alavancagem, acho que ele ia tá >> tá de boa, né? >> Ia tá.

Agora, agora, cara, só sobre essa questão assim, eu não sei quem vai ganhar essa corrida de de AI, mas meu meu suado dinheirinho está no Dr. Demis Rassabes. >> Inclusive, eu queria eu queria muito um episódio do Conversas do Curioso ou do Minido Doc sobre ele, só que o tema de tecnologia não vai tão bem aqui no no curioso, mas a história do cara é um absurdo. E assim, >> cara, a gente não sabe, a gente não sabe 5% do que ele, do que efetivamente a Jeep Mind tá fazendo. Vai ser um negócio assim que quando a gente vê a gente putz revolucionário, absurdamente revolucionário. Que para quem não sabe

aí é um cara que ele que ele é ele é químico, se eu não me engano, caraí de xadrez, sabe programar, ganhou o prêmio prêmio Nobel e ele é o responsável pela divisão ali do do Google. É uma empresa separada, fica fica na Inglaterra. E cara, ele eles estão usando e desenvolvendo a coisas práticas do cotidio, com objetivo, não é fazer um um modelo aberto pros outros usarem, não. É para eles pesquisarem proteínas, remédios, novas soluções médicas, etc. E isso, isso é o pouco que a gente sabe que eles fazem, né? Ainda tem o que o que deve

ser segredo absoluto. >> Não, mas cara, que que espetáculo, que aula que recebemos aqui do Lucas Abreu, hein, Thagão. >> Pessoal, >> valeu, obrigado. me chama que eu próxima vez trago minha cerveja aqui também. Pessoal, quem quiser acompanhar o trabalho, sigam aí no Instagram, Lucas Abreu, também tô no YouTube, aura por Lucas Abreu. E vamos

embora, referência ao curioso, Grecão, Thaago, todo mundo. E acompanho há muito tempo. Tenho uma honra de ter alguns episódios colb, bora fazer mais e vamos que vamos. Obrigado pelo convite, sempre me chamem aí que sempre sempre é bom estar com os amigos para >> Estamos junto, irmão. Vamos te chamar mais sim. Quando se for essa pauta aí de

técnica e a gente precisa de uma de uma ajuda. >> E cara, obrigadão mesmo pela presença, uma honra enorme. Só fã teu trabalho. >> Prazer. Valeu, meu caro. Tamos junto,

pessoal. >> Valeu, Lucas. Obrigado. >> Agora sim, o nível do programa vai cair drasticamente. Sobramos nossos.

>> Cara, que aula, hein? >> E que aula, cara. Cara, >> vai ver nos comentários. Eu eu vou já secou aqui, vou ter que ir lá buscar. >> Opa, já vou dar uma passada aqui. A

gente não aproveitar já no WC. >> Tem temos aqui nossa querida Adriana Andrea Menezes comentando aqui também. Maria Fênix, nosso grande Lincol Sofia que tá sempre por aqui. Nosso querido Augusto Regemilde também. Ébert, Beto Barbo, B. Marconato. Caramba, tem muita

gente aqui. Até um pessoal de Angola também, pessoal, pessoal que tá de Angola aí no chat, manda um, manda um salve aí. E também a Fernanda aqui no YouTube, nosso pessoal, nossa jazg aqui também, que já já faz parte aqui do programa também, tá aqui sempre, Álvaro Barbosa, enfim, muita gente aí. E essa aula sensacional do nosso querido Lucas Abreu. Inclusive, pessoal, se vocês tiverem sugestões de convidados, mandem [roncando] pra gente aqui que a gente viabiliza, tá? E o o cara ó para

isso, o cara é um o cara é um palhaço. Esse é nosso diretor comercial, Augusto Regemil, mandando aí um salve Neng. Vai, vai ter que vai ter que imitar aqui o putz, o Batista Miranda lá, o que faz também aqui o pessoal de Santos Tianel Girl Princess, nossa querida Clara Ferrari também popularmente conhecida como minha noiva. Um beijo, meu amor. E também temos aqui uma grande pergunta do nosso querido Laus.

BR perguntando o que vocês acham do Barão de Mauá. E cara, não tem muito o que achar barulho de mauá. Provavelmente o cara é o é o maior empreendedor de todos os tempos do Brasil. Talvez o titã mais importante de toda a história. Não, né? Não tinha

muita coisa. Eu sei lá, fazendo um breve paralelo assim, é mais ou menos com o Pelé, tá ligado? O cara, ah, beleza, hoje movimenta mais dinheiro, hoje tem mais coisa, mas o cara te fez quando tudo era mato. >> Opa, >> mais uma da Alcapone, meus amigos. Não se esqueçam de também prestigiar nossos parceiros, nossos patrocinadores desse programa.

>> Viemos comentários. Ah, tu parece um louco com esse cabelo. >> Tantos comentários. Tantos comentários, Grecão, eu não consegui, eu sequer consegui aqui ler todos os comentários de tantos os comentários que tivemos, mas o pior de todos foi esse aqui, ó, nosso querido angolano Augusto Hengemul, porque tinha tem uma galera, tem uma uma galera de Angola aqui e até a gente vai participar, >> cara, eu já falei que se ele aparecer ele vai ele vai ter que imitar aquele Batista Miranda, tá ligado? Falar não sei o que, não sei o quê, Meng.

>> É 10.000 10.000 Quantas, >> cara, tu viu com a interação esse programa é um sucesso, cara. >> Cara, eu eu tô começando, eu tô começando, tô falando, eu fiquei aqui perdidinho na porradaria, como diria Casimiro Miguel, mas Greco Prada, ah, teve uma pergunta também aqui do Lucas Bernard que é um tema até bem interessante, cara. Eh, a pergunta dele aí para quem tá só ouvindo, vocês vão falar sobre o novo presidente do Conselho de Administração da Vale, cara, a gente, eu tô de olho muito nessa questão, bastante, [roncando] só que, pelo visto, nem o próprio conselho da Vale entendeu ainda o que tá acontecendo.

Eles estão aparentemente perdidinhos ali na briga de quem fica. Quem rodou nessa brincadeira aí bastante foi o Lírio Parisoto, que era um dos maiores acionistas individuais ali. E cara, é eleição de presidente, aí entra um, sai outro, aí um é afastado poramento. A gente vai falar sobre isso, mas quando o negócio a gente entender a história, porque tá muito complicado e a gente não sabe, não adianta a gente falar assim: "Ah, o conselho mudou isso, mudou aquilo, etc, o cara saiu, etc." Se a gente não entende o impacto ou o que já aconteceu impactou, a gente não consegue ter nenhuma nenhuma noção disso.

E nosso querido LOLs aqui também perguntando se a gente prefere ações ou ETFs. Cara, para mim é muito simples. Se eu tivesse 1 bilhão de reais, eu preferia ações. Como eu não tenho e eu também trabalho com outras coisas que não o mercado financeiro, eu prefiro o ETF ali. Estou bem satisfeito com gastar 5 minutos por mês com investimentos.

>> Se, ó, vamos dizer assim, vou te dar um exemplo. Não, eu olha lá, né? Eu tô muito do ETF ultimamente por, cara, assim, que que eu penso, né? Eh, o meu foco tem que estar no curioso. Eu não tenho como acompanhar o dia a dia, ah, o os números de que seja cinco empresas, uma carteira concentrada, talvez no futuro, né? Vai dizer, vamos lá. Vendeu,

curioso, vendeu curioso por tudo. R 1 bilhão deais >> dólares. >> Chutei alto agora, né? 100 milhões de >> dólares americanos. Aí o cara, eu eu gosto da atividade de analisar balanço, eu gosto. Eu acho que eu teria uma

carteira, mas hoje, cara, assim, isso toma tempo. Eh, e eu não me sinto bem, eh, sabendo que o tempo que eu poderia estar alocando no curioso, eu tô eh analisando outra empresa. Então, nesse sentido, eh, tem o ETF e outra, né? Eu não sou Oren Buffet, então assim, gostar de analisar balanço não quer dizer que a minha carteira vai ser boa, né, [risadas] >> Exato. E, cara, >> no geral, a maioria, cara, a maioria perde pros índices. Então, assim, por

que que eu vou tentar bater o índice, né? >> É, cara. E e cara, no fundo, se você for parar para ver, essa essa foi a análise que eu fiz pessoalmente, cara, hoje com a taxa de juros que a gente tá hoje de 15%, praticamente, como muito tempo que eu li com 15%, cara, a quantidade de esforço que eu vou ter que fazer para conseguir gerar assim, eu eu não sou eu não tenho, honestamente, eu não tenho Insider Information, nem tenho, eh, porque assim, é relação de risco. retorno básica. Seu risco for maior, seu retorno vai ser maior, vai ser maior, é natural. E você tem o risco de perder

também. Cara, eu não vou conseguir manter um investimento com risco controlado que eu consiga gerar um alfa suficiente para justificar a quantidade de de trabalho. Aí, pô, beleza. Ah, minha carteira aqui que eu analisei, bi, isso já aconteceu várias vezes, em vários anos. Minha carteira aqui rendeu 130% do CDI, rendeu 120% do CDI no ano.

>> Cara, eu vou ter me esforçado um ano inteiro de estresse vendo notícia para lá e para cá e o cortisol nas alturas para eu ganhar, tipo, digamos, 1% a Merced é é um valor baixo, tipo, um ano inteiro. Eu prefiro quem acompanhou os primeiros ainda, o primeiro episódio, né, foi, não foi nem repar curioso, foi resenha do curioso. Um dos primeiros eu falei, cara, >> só os raízes iram. >> A minha carteira se chama Melhor dos Mundos, bolsa americana e juros brasileiros. >> Brasileiro. [risadas] Acabou, cara. Não

tem por >> cara bolsa americana é muito melhor que a nossa e o nossos juros é muito maior que o deles e não tem por inventar mod, entendeu? Quem sabe no futuro um dia a gente falei sei lá, teve um evento de liquidez e já não tá mais no business e tá com o dinheiro aí uma parte se o cara quiser, né? Eu gosto muito, eu adoro o Peter Lynch, né? Stock picking e tal, é um desafio intelectual, né? E aquilo não é garantia também que vai dar certo, mas daí até assim, mas por enquanto, enquanto o cara tá focado no business do cara, não tem por, na minha opinião, né, não tem por ter essa locação de tempo. Ah,

mas é no fim de semana também não, cara. Sabe, para mim não serve. Então assim, tem 500 empresas nos Estados Unidos que, cara, sobem há mais de um século e que tão lá inclusas, a Apple, a Nvidia, a Coca-Cola, o Cassete A4. Por que que eu vou tentar achar uma SMAL cap da uma fábrica no Texas que faz eh vagão ferroviário? Não [risadas] vou achar, cara. Eu não sou esse cara,

não tenho, não sou o Steve Cohen. Se eu tivesse uma equipe de analistas quantos, talvez poderia ser, não sou. Então fica aí a escolha. Efs, >> é, e >> o que não é uma recomendação de investimento, hein? >> Em hipótese nenhuma. E até uma uma

questão que é que é interessante, Grecão, porque assim, cara, no aqui no no Brasil, para cara para para você fazer uma análise de investimentos boas, de tá ali acompanhando, tá tal tá tal, ó, ó o que aconteceu agora com a três tentos, a gente já botar, só que acabou, a gente acabou tirando que teve coisa mais importante. Tem uma reunião com os caras, sabe lá quem? E aí todo mundo vende, cara. >> Papel, >> cara. É isso. Isso é surreal de bizarro,

velho. É muito surreal. >> É, tem mais essa, né, Thagão, assim, a até aqui [limpando a garganta] no Brasil não cola essa questão também do B and Hold, né? Porque, cara, assim, tu imagina, vamos para minhas histórias agora de novo. >> Eu me lembro que lá no início, né, lembra? [roncando] Fiz o curso da XP,

falei no último episódio, 2011, aprendo a investir na bolsa. E eu me lembro que entre 2011 e 2015, sabe, qual era uma das queridinhas da bolsa? Cielo. >> Ai, >> cielo e Rede. A Rede saiu porque o Itaú fechou o capital 2012. A Sielo seguiu. O

cara empresa maravilhosa, era um do Opólio. O Roy era altíssimo, distribuía dividendo, os acionistas eram gigante, só crescia, sóá. Aí eu te pergunto, te pergunto, imagina um cara que comprou Sioa em 2011, 2012. E foi nessa de Bayern Holds, foi teria se ferrado, cara. >> Ou seja, o cara tem que comprar, tem que acompanhar no Brasil eh a bolsa >> até o passado. Até o passado incerto,

cara. >> Exato. No Brasil até o passado incerto. No os ciclos no Brasil são mais curtos, né? Então assim, tu tem que est ligado, mesmo que tu tenha uma visão de longo prazo no Brasil, cara, assim, acho que dificilmente beleza. O cara que comprou Veg em 2000,

2005 tá rico, mas também, como é que tu vai? É muito difícil de achar o que a gente tava falando antes sobre a, né? Tu achar esses vencedores é muito difícil. Então assim, >> pô, um vencedor que eu me lembro que tinha, esse aí era em que inclusive o Ronaldo César Coelho ganheiro, >> Souza Cruz, mas daí essa joia rara saiu da bolsa, né? >> Pois é, >> hoje em dia não tem não tem, sabe? Então

assim, tem que tá muito de olho, tem que tá muito atento, daqui a pouco algo muda. A empresa que era uma maravilha, ela não é mais. Exato. E e Grecão, aí até até pegando o ponto do seu portfólio, do seu Greco 11, cara, ainda tem outro outro fator que assim, nossa bolsa brasileira é completamente fluxo. É fluxo estrangeiro. As empresas sobem pro

fluxo. Você vai ver o IBOV. O Ibov é Petrobras e vale, cara. O resto dane-se a sei lá a Veg, a Veg que acho que a gente viu isso no primeiro trimestre, né, Thagão? Na verdade, >> janeiro e fevereiro a bolsa disparou e foi muito por conta de investidor eh estrangeiro que comprou Petro e Vale, né, e WZ.

E aí, novamente, já falei acho que umas duas, três vezes, né, da um papo lá com o Iv Barb falou: "Cara, isso é fluxo é assim como ele é rápido para para vir e a bolsa sobe, ele vai também rápido, bem fácil. Vai fácil. E >> olha, olha onde é que tá a bolsa agora, cara. Eu me lembro, acho que janeiro e fevereiro subiu mais, subiu 15%, depois 10, depois mais cinco e depois não parou mais de cair. A gente estava quase perto de 200.000. Aí tá caindo agora abril

caiu, maio caiu, junho caiu. Tem um monte de papel que tá na lona [roncando] porque os caras saíram. Então assim, é o é fluxo a nossa bolsa. Eh, aí que tá, não é, não é síndrome de viraata, mas é é números, é dados. Assim, a nossa bolsa não é nem top 10 do mundo, eu acho, se eu não me engano.

Então, assim, a nossa bolsa não é relevante pro investidor global, sabe? Então, assim, >> é >> qualquer qualquer soluço, qualquer respiro que esse cara dá, eh, ele bota um pouquinho a mais aqui, já sobe muito. Se ele tira um pouquinho a mais, já cai muito. Então, isso, né? E e aí entra o ponto. Além de tudo, além

de se portfólio ser bom, ele esse portfólio greco 11 em breve nas casas de research mais perto de você com analista CNPI que vão dar essa recomendação. Não >> eu vou eu vou fazer que nem o o Pedro ali perguntou sobre o da da o da >> o da da UVP. >> Da UVP, cara, não é porque a UVP é nosso parceiro, tá? E o Raul Sena, a gente gosta dele, mas é confiável. E dito isso, eu vou abrir esse meu ETF que vai se chamar melhor [risadas] >> juros Brasil, bolsa Estados Unidos.

>> Acabou, cara. E é legal porque o dinheiro só vem para cá de ações quando tá ruim nos Estados Unidos, cara. Ficou ruim nos Estados Unidos quanto tempo? Tipo, seis meses, >> não? E cara, tu sabe que é o seguinte, esses [roncando] tempos, eh, eu li uma matéria muito legal, acho que foi ano passado, sobre sobre a Jeb Holdings, que é uma espécie de 3G ã europeu, tá? A família alemã muito

muito muito rica. Rica, vamos falar de de 10, entre 10 e 20 b de dólares, tá? pouco din que os caras fizeram. Eu não vou me prolongar muito pra gente ir pra próxima pauta, tá? Mas basicamente a Bloomberg fez uma análise, né? E aí com esse históri, cara, quando

tu é muito rico, tem 10 bits, tu tem 15 bit, tem 20 bit, não é tão legal tu chegar pros teus amigos numa quando tu tiver em Mônaco ou em [risadas] Samori esquando e falar que tu botou teus 10 bilhões de dólares no SP 500. É sem graça. >> É sem graça. Não tem cader mais. Tu fala assim, cara, >> e eu atesto isso sem dinheiro. Testo

isso sem dinheiro. Vou atestar agora. Pode continuar. >> Exato. Ele é assim, não é sexy, cara. Às

vezes tu fala assim: "Meu, eu tenho um family office, não é multiffice, eu tenho um family office só meu, tá? Fica em e fica em Zuric que eu botei uns caras e tal lá que são bá bá. E a gente tem investimentos de private equity, o 4. É meu, isso é maravilhoso, é lindo. Tu é o das galáxias, cara. Uou! E aí, o que que os

caras fizeram, cara? Beleza? E aí eles tinham uma tese de private equity de consolidar o mercado de consumo. Eh, e aí fizeram aquisições de empresas de café e de não sei o qu e de cosmético e o 4. Eh, beleza. Aí eles pegaram, analisaram

10 anos e viram, cara, quanto que esse portfólio de perver rendeu versus quanto teria rendido se eles tivessem botado essa porrada de dinheiro no S&P500. O S&P 500 rendeu mais, tá? E te digo mais, os portfólio managers ganharam de bônus 1 bilhão de dólares >> para perder para SP 500. pro alemão. Eles são alemães, são alemães, uma indústria química que fizeram um family office que não eram bem foi uma hold office. Assim, cara, se for 10 B, se for

15, 20, 30 B, põe na CP500, a não ser que tu seja o family office do Moreira Sades. >> Exato. Mas aí você precisa ter uma CBMM. É só isso. >> Exatamente. Aí e não, mas

>> se o teu portfólio manager é um exgarantia ou um expactual e o e os o ABW, né, Brasil Warrantou, tem R 54 bilhões de reais e rendendo para um aí é uma coisa, mas se sen se não, cara, bate só, cara, a estrutura de um family office, o pessoal fala, cara, no mínimo tem que ter, sei lá, o quê, 10, 50 milhões de reais no Brasil, >> tá? Cara, para tu não ter garantia de que tu vai bater aqui no Brasil, então bater o CDI, cara. >> Isso, isso sem, isso sem contar. Eu já tenho um grande amigo meu já trabalhou em Family Office já, cara. O que eles gastavam de advogado, >> que aqui os negócio é bizarro, velho.

>> Só que só que isso acontece em todos os níveis, cara. Em todos os níveis. Eu desde que eu comecei a investir em ETF, eu não tenho mais assunto para ficar falando merda com os outros. Aí o que é que eu faço? E aí fica a minha recomendação. Se você for milionário,

bilionário, o que é que você faz para você ter a dopamina ali, cara? Bora, bora brincar aqui com o valor. R$ 10 milhõesais, pega 100.000 e vai ficar operando opções de longo prazo, cara. Faz tua carteira de ações, >> pega opção com vencimento 365 dias, naquela ação que você acha que vai subir, etc. Se bater o negócio, pega bem

e pega fora do dinheiro. Tem que ser sujeito, homem. Ficar pegando no dinheiro, né? É, não é coisa não. >> Se o teu problema é é história para contar no bar, faz isso.

>> É, deixa seu 10 milhões rendendo e pega 100.000, vai operar. >> Pega 100.000, monta, monta, monta posiçãozinha ali de 5.000, 6.000. Se

bater, multiplica por 25 vezes. Cara, você perder, você perde tudo. Perdeu, mano. Você vai perder 5000. >> Imagina, tu monta um family office, aí tu é tem muito dinheiro, vender uma empresa [roncando] por 100, 200 milhões e aí tu não quer ir no multifam, né? Tu

tem orgulho, tu quer fazer o teu, cara. Primeiro pessoas caro para Tem que contratar uns cara se é feio que era do pactual do 4. Caro, caro esses cara. Primeira coisa e aí pô, tu tá em São Paulo, tem vai est na Faria Lima, tá no Rio de Janeiro, no Leblon. Alugar o cara para Tu vai pagar.

Ah, beleza. Aí monta uma equipe de 10 pessoas, 10, 15 pessoas entre portfólio, manager, estagiário, advogado. P4. Eh, aí esses caras vão querer terminar o Bloomberg. Cada terminar o Bloomberg é 2000.

Cara, tu vai >> mês mês >> importante para chegar no fim do ano. E aí? E aí? Chegar. E aí, Cleiton, como foi minha carteira esse ano?

Ah, rendeu, rendeu o CDI. [risadas] E, e, e do jeito e e do jeito que tá, se render CDI, tá ótimo. >> Do jeito que a situação [risadas] tá, tá, tá bom. >> Quando o cara vai querer um bônus, filha da né? >> [risadas] >> E até o comentário aqui, Grecão, do Luciano Arasque, que tá aqui sempre também com com a gente, que é que é analista, ele ele falou que sobre teve um analista lá que trabalhava com ele, que ficou louco porque ele falava que era venda e aí ela ela disse que ele tava louco, tá ligado? De

>> ficava vimos a história, comprovou realmente que tava louco, né? nosso querido Luciano que acompanha >> que acompanha o curioso mercado, tá? Corretíssimo. Então fica aí de exemplo para vocês. Agora falando, aproveitando que a gente tá falando de bons e maus investimentos, Greco Prado, não poderíamos deixar de falar do Bradesco, meu querido, nosso banco preferido, inclusive pessoal do marketing do Bradesco aí, do comercial, estamos abertos, estamos abertos a parcerias. O,

tu tá me falando do Banco Brasileiro de Descontos. Exatamente. >> Bradesco. >> E Greco Prado, o Bradesco anunciou um aumento de capital de 10 bilhões de reais. A gente sabe aí nos últimos anos que o Bradesco vinha passando por uma fase bem complicada, deu uma melhorada ali no no últimos tempos, né, no último e, cara, os controladores se comprometeram a subscrever até 8 bilhões de reais, que é o valor mínimo que garante que a operação vai acontecer mesmo sem os minoritários. Ou seja, tem uma garantia

firme ali que o negócio, porque isso pelo menos eu especulando, eu especulando, é uma garantia firme que é um negócio que precisa acontecer, não é algo que queremos fazer, é tem que enrolar. E aí, cara, a gente aqui eh eh o pesso nas matérias, nas fontes que a gente constatou, é você vê um sinal, primeiro, antes de tudo, você vê um sinal de confiança dos controladores, né, afinal estão tirando o dinheiro do bolso ali para botar no banco, mas também o Bradesco poderia estar se antecipando ali a um cenário ruim de juros, de estabilidade eleitoral, ou então talvez até de algum calote, algumas coisa que deu uma porrada ali no balanço do banco. E cara, o que é meio esquisito é que o o Bradesco ele tem muito esse histórico ultimamente de provisionar coisa ruim, tá ligado? Você ia ver o Balança do do Bradesco, só tinha a provisão de devedores lumidosos, a famosa PDD. Você olha lá, Ah, fraude de não sei o quê. Bradesco é credor. Fraude de não

sei que lá. Bradesco é credor. Eles se livraram agora da [risadas] raiz. A gente comemorou aqui. >> Mas dito isso, >> dito isso, de toda forma, por mais que que seja pelo melhor motivo possível esse aumento de capital, é esquisito, né, Grecão? É estranho de dessa

magnitude também. >> É isso que eu te diz assim. Eu confesso que eu não entendi muito bem, mas pelo visto ninguém também entendeu. Eh, >> é o negócio que é gerador, o que mais gera caixa no Brasil, cara. Melhor, o melhor negócio desse país.

>> Exato, cara. E assim, por último, teve um movimento de de acionistas controladores eh fazendo movimento contrário, né, por essa questão da da tributação dos dividendos. Então, os o os controladores do safro do Itaú retiraram dinheiro da empresa e agora simplesmente a os controladores do Itaú, do Bradesco, estão colocando o ão valor considerável, né, velho? 10 bilhões eles, no caso, R bilhões de reais. Então assim, é um valor considerável, [roncando] eh, que tu tem um curso de oportunidade, né, que que tu pode fazer com oito bilhões, né? E então tem esses dois lados, né,

que tu falou. Então assim, ou eles estão muito comprados na tese de que, cara, vamos botar 8 bilhões aí porque eu acho que vai rolar algo bom aí, ou por outro lado tem essa corrente mais pessimista dizendo, ah, eh, o Bradesco já vinha há algum tempo sendo pressionado se precisava ou não de capital, eles sempre falavam que não. Eh, e aí daqui a pouco eles podem estar antecipando um momento mais crítico ali de nadimplência e tal. Então, assim, cara, pelas coisas que eu li, eu não tô muito interado assim, eh, os próprios analistas, assim, uns ficaram mais otimistas, outros mais pessimistas, a mídia também. Ninguém entendeu muito bem, sabe, a esse aporte dado, o volume que foi, né? R

bilhões de reais só os controladores. Então assim, esquisito. Ao mesmo tempo que o Santander tá saindo, né? Tá fechando tal. E exatamente que esse é o sinal, acho esquisito, amarelo, sinal bem bem estranho. Santander tá saindo aí numa

operação de quase 2 bilhões de euros por apenas 10% que estão no freeoat, né? Então quando você investe ali no Santander, é nesse 10% que tá só apenas 10% da unidade brasileira. E cara, não é um sinal positivo, bicho. Não é um sinal legal, não é nunca vai ser saindo da >> ã eu eu é eu ainda tô eu vou ser honesto assim, eu não sei, não vou dar uma de entendido porque eu não não entendi porque assim, imagina chega para Lia e para Lina guiar as herdeiras, fala: "Cara, vamos botar oito bi para dentro. mas esse 8 B aí será no Bradesco?

>> É. E e Bradesco que, né, a gente já falou outras vezes, vou ser tão incisivo dessa vez que, pô, ao longo dos anos se criou um gap muito grande em relação ao Itaú, em termos de valor de mercado, em termos de métricas, em termos de retorno. Então, é realmente isso, né? Vou essa aí eu vou pode me chamar de Zentão em cima do muro. [risadas] Realmente assim, ó.

>> Nossa. >> Ou elas são umas insider trade que também assim, cara, tá para acontecer algo bizarro que essa ação vai disparar e eu vou botar 8 bilhões ou tá para dar uma merda absurda e o banco tem que ter 10 B encaixe para segurar. Não sei, não sei. Inclusive se o pessoal tiver mais informações nos comentários, o o Luciano trouxe aqui, o Luciano trouxe aqui do Santander, que é vantagem pro controlador, no caso Santandé espanhol, que vai pagar com ações que estão em alta lá na Espanha >> para pegar ações que estão em baixo aqui no Brasil. Então é um ruim win absurdo.

>> Sim. E já pro em relação ao Bradesco, ele até trouxe aqui a informação, ele é ele que é gestor Fidic, falou que a inadiplência está cavalar, meu amigo, >> aí >> cavalar. E sabendo do histórico do Bradesco de crédito esquisito que eles dão, é de se preocupar bastante. >> Então vai ver uma é um um gesto, um sinal dos controladores de que, cara, a situação vai piorar, mas a gente tá confiante e vamos entrar com 10 bilhões aqui para, né? Pode ser.

E até fui puxar um, fui puxar um dado aqui, Grecão. A, no primeiro trid 2026, você não você não vai botar Fed quanto é a PDD do Bradesco. >> Não, não. >> Exato. R 9,7 bilhões deais, ou seja, muito próximo [risadas] dos 10 que eles querem.

>> E assim, ah, beleza, 10 bilhões, tal. O que é que isso significa exatamente? O Bradesco vale 180 B, mas cara, isso representou uma alta de 26% comparado ano passado e 9,5%. Cara, tua PDD subiu 10% em relação ao trimestre anterior, >> cara. 10 B é muito dinheiro, velho.

>> É uma trolha. É uma trolha, cara. E e assim, a gente tá falando, >> a gente tá falando que o Bradesco vale 180 bilhões, mas isso é o que vale na bolsa, isso que vale com Bradesco a R$ 18, porque o Bradesco por muito tempo ali no em fim de 2024, início de 2025 tava na bacia das almas a 10, a 11. Ou seja, você pega aí e faz um corte pela metade. O banco que valia 180 valia 90 100.

E aí? >> Ah, e isso é muito isso é muito louco, cara. pensar assim, eu sempre gosto de bater nessa tecla porque eh já é todo mundo sabe, já é comum que o pô, o Itaú é o maior Banco do Brasil, da América Latina, já desde 2008, mas antes de 2008, cara, por esse dia eu tava tava vendo nos acervos, cara, foi de 1953 em diante até 2008, o Bradesco foi o maior banco do Brasil em valor de mercado, em patrimônio, tudo. E aí, então assim, imagina, eh, tu era o maior banco do Brasil, tu era o banco mais respeitado, tinha o fundador mais respeitado e aí hoje tá na obviamente 180 bilhões, ainda assim tá é o top five, top 10, tá? Foi, tá ultrapassado pela veg, vamos dizer. Ainda assim é muito

dinheiro, ainda assim lucra 20 B. Mas deve ser é complicado, né, cara? Como diria o Gordão Foguetes, >> tu perdeu aquele protagonismo, né? >> Perdeu totalmente, cara. É, eu lembro disso. Tipo, eu sou de 97, cara. O

Bradesco para mim, na minha infância, sempre foi Bradesco, cara. Tipo, hoje hoje a gente olha pro BR assim, é, >> car. e comprou comprou o HSBC, tipo, é aquilo, né, velho? Eu gostaria de serdeiro do Bradesco. Gostaria, obviamente. [risadas]

Mas quando a gente olha, a gente compara, né, é que o Itaú, tudo bem que o Itaú é uma máquina, né, mas o gap ficou muito grande, né, muito grande. O próprio Santander também é um tem uma operação boa e for ver, é o foi o único banco estrangeiro que deu certo no Brasil, né? Váriosaram, vários. Citybank, HSBC, eh, Bank Boston, só o Santander conseguiu. E aí agora ainda vai sair da bolsa.

[risadas] Rapaz, Grecão, você falou de herdeiro aí, você preferia ser herdeiro do Bradesco ou de Bernard da LVMH? Eu prefiro ser do Bernardo Arnô, porque o Bradesco é R$ 200 de reais e o do Arnô 200 bit de euros. >> Mas você estaria disposto a entrar numa briga, meu amigo, que é nosso momento Léo Dias aqui hoje? >> Pá, rapaz, mais uma família brigando. >> Estamos tendo mais um sucession aí. Não

que não seja >> uma história da vida real, como a gente sempre fala assim >> aqui, que o sucession é muito baseado ali na história do Rupert Mordok. Procurem saber sobre. E cara, o Bernard abriu até conta no Twitter, no ex, >> para bater de frente ali >> com a reportagem do Lemond. E cara, o contexto dessa história basicamente é que nosso querido Bernardão já está com seus 77 aninhos e seus seus quatro filhos ali. Eh, tá tendo uma certa fricção.

>> Ele ele mesmo alocou ali a galerinha, cada um em uma marquinha, né, para para brincar ali de ser gente grande. Um foi para Dior, outro foi pro jornal, pro Lemon ou aí outro foi ali pro pro RNC, >> pro Relógio, Tag, Tag Ryer, Louro Piano, é muita marca, cara. E o o curioso disso disso daí é que assim, essa sucessão tá bagunçada para caramba. É literalmente igual a sucession. botou para quem viu aí, botou, bota chiv num lugar, quem no outro cada um ali vai meio que criando uma concorrência interna ali para quem vai ser o o sucessor. Só que, cara, se

entregar isso pro mercado, o resultado, tipo, você seu plano de sucessão ser esse. É, >> e assim o não é que os não é que os cílios deles são não tem um das galáxias assim que é o o herdeiro. [roncando] Eh, >> é é muito tá muito dividido, né, Thagão? A a filha mais velha, eh, presidente da Dior, né, que é uma das marcas mais importantes. Um dos mais novos foi pros relógios e tá se saindo bem. Aí um foi paraa comunicação, o

outro foi paraas bebidas. Eh, mas é que tá, né? Pelo que é dito, o mercado gostaria de que a gestão fosse profissionalizada, né? Não ficasse na família. >> Exatamente.

>> Mas não foi o que ele fez. E aí ele, a princípio ele não comunicou ainda muito bem como que vai se dar essa sucessão. Não sei se ele me parece um cara bem workaholic assim, né? Não é muito do 77, >> acho que talvez ele acho que ainda vai até uns 85, 90 e ainda nem começou a divulgar o que que ele vai fazer, >> né? Porque, por exemplo, a filha da Dior tem que cuida da Dior tem 51, mas daí tem um dos filhos lá que já tá tocando o negócio tem 28, uns que tem 31.

>> É. E >> assim, mas tá uma confusão. E aí tu viu que a o o marido dessa que toca deor, ele não se dá bem com a família e ele faz parte do concílio do Lemon. >> Do Lemon. E foi o Lemon que publicou essa matéria e que deu a maior confusão, porque o Lemonde é influente a ponto do Bernardo Arn, que já é um senhor 77 anos, abriu uma conta no X para desmentir, para falar que não, todo mundo se dá bem e tal, tal, tal. Porque na matéria diz que

eh porque foram eh foram duas foram duas esposas, né? Então assim, o >> isso, >> então assim a a as os primeiros filhos já meio que não se dão tão bem com os mais novos, não sei o quê, para ajudar. Tem a questão dos netos que daí, já a essa de 51 anos já tem filhos e ele e ele quer também poder, né, LBMH. Assim, é uma confusão do caceta que vai dar muito problema, pai. >> Cara, aí resta torcida. Torcer para que

o que o Arnoldão simplesmente fala gestão profissional e saia dando dedo para todo mundo. >> Seria maravilhoso. Olha, vocês tiveram a oportunidade de vocês, fizeram essa guerra aí. Agora é o seguinte, eu vou trazer um CEO vocês. Vou fazer que nem uma manega.

>> Esse dia eu tava na tava tava vendo a Bloomber aqui do nada assim, passei pela frente da TV. Seou da Zara, o cara não é da família, velho. O cara não é da família, tá? Tem a filha lá do Amã, toca umas outras coisas lá, cara. Pega o se p das galáxias conheceu agora vai ser o seol.

E assim, ó, gurizada, vocês são ricos para vão curtir a vida também, porque senão vai ficar uma briga assaiada, como sempre acontece, e vai acontecer que nem aconteceu na Guti, assassinato, a empresa quebra, cara. É, vai, tem tudo para dar. E, e é assim, tipo, briga de dois é uma briga, briga de quatro, irmão, lá ele, mas briga de quatro pessoas já é é briga de torcida organizada, tá ligado? Você você não tem >> cinco, Thagão. >> É, são cinco, né? Não, não tem mais

regra. Cinco brigando, não tem regra, cara. Não tem. >> Eu espero que esse vídeo chegue no Bernardo Arnaldo. Que Bernard e ele fez.

Ah, realmente, Thagão e Grecão tem razão. Vou atrás de um profissional porque senão vai virar sucession, cara. Vai virar o Kendall, o Roman, a Chieve, um bando de idiota milionário, rico. nem sabe o que estão fazendo, só querem o poder, o ego, o nim. Ó, eu vou já já vou deixar aqui caso tenha risol >> caso tenha o risco dele assistir e Bernard Cherchez PDG profissional >> fica aí a >> botar a transcrição em francês [risadas] >> grecão. Quem agora já partindo pro

próximo assunto aqui, a gente vai sair da França pro negócio árabe mais brasileiro >> do mundo, que é nosso querido Rabibes. >> Essa me pegou. Você me pegou, >> cara. Eu eu sempre tive a impressão que o Rabibs era um lugar que sempre deu muito lucro, cara. Porque um negócio tão tão mal feito, tão sem investimento, tão acabado, antigamente era legal.

Antigamente >> e e e só o detalhe aqui, apesar de ter tomado as últimas duas vezes que eu pedi habib e a última que eu fui lá no drivethrough, veio faltando coisa, veio faltando itens. E toda a crítica de Thiago Paiva instituição Rabibs. >> Fica só que assim, cara, a qualidade do do Habibs é justamente essa, cara. Eu não quero um tratamento de um restaurante estrela michelan, eu quero habibs, eu quero minha esirra lá e acabou, cara. É a única missão que >> é barato para né?

>> E é até o nosso amigo aqui, Bruno Barreto falou que pediu três cirras do Rabibs por R$ 9 com frete grátis no no iFood. Nossa, velho, é muito barato. É muito barato, cara. E a E aí, eh, eu sempre achei que pelo Rabu, pelo meu Deus, Clara falou aqui, quando acabar a live podemos pedir umas [risadas] >> Clara mandou aqui, >> cara. E aí o ponto, eu sempre achei que o Rabibes era assim, cara, a gente tem, a gente não gasta quase nada de dinheiro. O o cardápio dele, se você for

ver, os ingredientes são muito repetidos, cara. Você tem uma operação ali super eh rápido, né, pô? Eles vendem basicamente coxinha eh israquib coxinha ali no ragaz. Aí o mesmo frango de seado assim, você não tem que ter 38.000 1000 ingredientes, nem nada do tipo.

E cara, a dívida do Rabibs é de 312 milhões deais brasileiros. >> Eu não chegou a entrar em RJ, Thagão ou não? >> Cara, ele eles estão com uma coisa que é que é um pouco diferente da RJ. >> É uma proteção de 60 dias contra os credores. E aí, cara?

são, no caso, foi e eles pediram a tutela cautelar que pediram e cara é uma holding e simplesmente 174 empresas, >> incluindo construtora, editora, agência de propaganda, consultoria. >> Ah, e é loucura. E cara, e aí nosso nosso querido Antônio Sar Alberto Saraiva, que é um cara assim muito engraçado, a gente a gente já postou o corte dele já aqui, ele ele usou uma provisão de uma lei destinada a produtores rurais para blindar o patrimônio pessoal dele, do irmão. >> Aí é loucura. E e cara, quem tá e curiosamente fica aí para quem criticou é que os principais credores são Itaú, Banco Inter e Ouribank. Não temos o

Bradesco, mas >> Pois é. E agora e o Itaú, o tão aclamado Itaú no B. E cara, dito isso, tá com essa dívida aí de 312 milhões, mas tudo segue funcionando normalmente, >> tá? Mas olha só, o grupo também, ó, vou ler. Grupo também aponta mudanças de hábitos e a pandemia que migrou o público para o delivery e exigiu novos investimentos de competitividade.

Ah! Ah! >> Ó, se me pescoçaram a cabeça. [risadas] >> Papinho, hein? Que papinho, >> cara. Vai dizer que não não

vende delivery as esfirra. >> Ah, não, não. >> A pende advogado. >> Simplesmente simplesmente quita o 99 food se matando para tentar tirar o trono do iood e não v delivery. Cara, é isso mesmo, >> cara. Eu vou te ser eu vou ser sincero

assim. Faz um tempão que eu não como. E é assim, e mesmo quando eu comi assim, era esporadicamente assim, ah, às vezes eu queria comer algo, mas não queria gastar muito e é bom uma esfirrinha de carne ali e tal, bá, queijo, sei lá o quê, mas não tá no meu dia a dia assim, sabe? Não é uma coisa que eu peço com frequência. >> Exato.

>> Embora seja barato. Bom, >> eu como quando eu tenho vontade de comer rabibs, não é quando eu tenho vontade de comer cirra, tá ligado? Se que eu tiver com vontade de comer esfirra, eu vou no árabe que tem aqui perto de casa, que é um velho libanês >> de camisa regata com um pano de prato no ombro, maltratando as pessoas em geral e faz a melhor >> melhor e a melhor que eu já comi. O cara comida da área de boa em >> tem não tem tem esse cara que é muito ó ó quem tá aí ó, >> o maior fã do Rabibes e do Saraiva. acabou de entrar.

>> Tem boa noite também >> tem greco. Defenderam o Saraiva. >> O médico [risadas] Saraiva. >> O médico >> falaram nenhuma da história do cara. Cara é Tá um grande. E assim

tudo bem que tu tem lugar de fala, né? Quando o assunto é [risadas] Mas quem come uma eh, como é que é? Sirra do é é comida de bêbada, entendeu? 3 horas da manhã tem >> É, cara, não eu falo isso porque a nossa juventude, né, Greco Prado, depois das festas aqui em Porto Alegre, tem um grande eh Rabibs que lotava a galera, todo mundo. E na época era o quê? 39 centavos,

né, cara? Loucura assim, fora brincadeira. Boa noite a todos. Eh, para mim nunca fechou essa conta, né? Me lembro quando a gente fez o o doc. Sempre achei muito louco, né? Mas é

que é interessante que eh também foi isso que fez ele dar certo, né? O o valor que era baixíssimo mesmo, né? Foi por isso que ele cresceu. >> É muito barato. >> Nunca foi pelos melhores, >> é, nunca foi pros melhores ingredientes ou coisa do tipo. Você foi porque, cara,

era muito barato e aí, claro, o modelo foi crescendo de franquia, etc. Mas, cara, era isso, né? nós, a gente tinha um salário de 200 pila, >> aí lá no final da noite comprava 20 espirra e saía bem, sabe? Então, é muito louco isso, né? Agora cont >> era bom, né? carne, uma cebolinha na

carne assim pá, pô. >> Botar um limãozinho por cauta que pariu, cara. >> Bebaço p e outra, e outra, se hoje eles não têm margem, eles estão malucos, porque você vai comprar um esfirra lá, é 4, cto. E o e o rodíziio é e o rodízio de sirra, >> o rodíziio é papo de R$ 35, pelo menos aqui em Salvador. >> Eu nem sabia que tinha rodíziel.

>> Tem, é insanidade, cara. É, eu fui uma vez, eu eu fui eu fui uma vez com Clara. Eh, é estilo de vida animal, cara. É assim, é o cara querer se odiar muito, porque aí sim, cara, você a partir da 10ma ali, você já não consegue mais ter controle do próprio corpo, tá ligado? Cara, pior que o Rabibes de Canoas, não sei se eu tô errado, Gutão, mas o de Canoas sempre que eu passo na frente tá vazio, cara.

>> Sim, cara, eu ia comentar, eu ia comentar isso. >> Canoso, para quem não sabe, é a nossa cidade, né? Um polo industrial aqui de do Rio Grande do Sul, >> cidade da Enchente. Aí todo mundo já sabe. É do lado de Porto Alegre e tem um Rabibs do lado de um posto e do lado de um madeiro. E cara, é um ponto bom,

ponto bom. Mas tá sempre vazio, cara. Não >> consigo entender. >> É, não. E e eu aí também agora falando sério, cara, é para uma pizza ser ruim, o cara tem que, como diria o gaúcho, [risadas] >> tem que se puxar para uma pizza ser ruim. É uma coisa que não tem, cara. É

ali >> massa, molho de tomate, mozarela, né, paulistas. >> Tem que pôr queijo na na pizza, E aí o resto, mas a pizza do Rab, olha, infelizmente, Dr. Saraiva, eu sou seu sou biógrafo, cara que fez teu documentário, mas a pizza é muito ruim. Essa é uma grande verdade. >> Eu nunca proveio. Acabamos de que é

horrível. >> Continue, continue, continuem. A ignorância é assim que os cara querem ir para pizza, meu. Os caras são de de comida árabe, desfir, sei lá. >> É, cara, mas é é que é muito difícil, né? Até até queria,

>> pô, a gente tá falando de comida. Tô aqui de convidado, né? Depois do Lucas é meio até difícil estar nessa posição, né? Mas enfim, cara, mas até uma pauta aqui off top. Que legal aquele posto do Cross Mercado ontem, hein? Putz, cara,

eu achei uma das coisas mais legais que >> o nosso pessoal aí da das redes sociais do Curioso Mercado fez esse ano, sabe que não é um grande ano, né, em termos de conteúdo, claramente. Eh, mas eh foi um grande conteúdo. E legal, e eu né, eu até comentava aqui com a minha noiva também, cara, sempre quando eu vou para São Paulo, eu peço o hambúrguer, o pad e eu não sabia que era um muito bom, cara. >> Eu acho muito bom o hambúrguer dos caras. Daí do nada aparece, é bom e barato.

>> Exato. Tipo R$ 30 um combo, uma coisa, né? Estamos agora fazendo propaganda de graça, mas é realmente muito bom. Daí, pô, os caras comentaram, fizeram bem também. Então, parabéns ao Peréz. pela

sua eh, enfim, ação, né, cara, legal mesmo, ajudando ali o o o menino. Eh, mas também pela qualidade do produto e o valor, né? Então, >> e o valor valor e eu acho, eu acho a estética deles muito legal também, cara. Um negócio meio Estados Unidos anos 50. É verdade.

>> Eles e eles têm eles têm uma parada que é muito raro que eles não querem revolucionar nada. Tipo, eles falam: "Pô, a gente copia o McDonald's, o King das antigas, tipo, tanto que eles seguem, eles seguem o cinco restaurantes que eles se que eles se inspiram." E é isso mesmo. Fala: "Pô, eu quero fazer uma hamburgra legal que parece com o desses cara de antigamente". >> Não, e é muito bom, cara. Eu eu me

lembro quando eu tava a última vez que eu fui para São Paulo. Eu sempre quando eu vou em São Paulo eu peço e me apavoro com preço, cara. Tipo assim, vai, tá tudo bem que ele é um smash burger, né? Um pouquinho menor, >> mas é muito bom. Eu pensei, cara, mas eu tô em São Paulo que é tão caro e tá mais barato um hambúrguer aqui do que aqui em Canoas.

>> O Jet Canoas tava mais caro. [risadas] >> O Jet, >> o JG, cara. O JG tava mais caro esses dias. O o hambúrguer em São Paulo, sabe que eu sou novamente a minha noiva vai entrar, mas ela fala muito que eu gosto de hambúrguer. Eu nem sabia que eu gostava tanto de hambúrguer, mas realmente eu gosto. Da última vez que eu estive

agora, duas semanas no pedi três vezes hambúrguer. Três vezes eu almocei hambúrguer. >> E aí eu pedi um pet e pedi mais dois lá, cara. E tudo na base de 30 a R$ 45. E o ponto central para mim tá muito melhor que os nossos aqui.

>> Muito melhor. Aqui, aqui é >> interessante. >> Aqui tá partindo de 70, pô. Aqui tá partindo de 70 de Salvador. R$ 70 é bizarro.

>> Ah, mas Salvador é loucura daí, né? >> Não, aqui é o túmulo da comida, pô. Aqui só presta para comer comida baiana. E o o libanês lá doidão. De resto, >> Acabou de >> Como eu disse, tem lugar de fala de de [risadas] algum restaurante de Salvador agora.

E o e e o pior que é cara. Eu eu aprendi a cozinhar por causa disso, cara. O cara querer comer bem aqui em Salvador, ele vai falir muito ou ele vai ser tirado de otário, cara? Não tem o que fazer. Ah, e só para encerrar esse esse tópico aí paraa Ering, cara, esses dias eu entrei no faz um tempo, que agora eu me mudei para Porto, mas quando eu tava em Canos ainda, o meu, como é que é o nome do X famoso lagotão que tem Niterói também?

>> Rapazche, >> rapaz. O X Salada, o X Salada que é bom, muito bom. Estava R$ 45, cara. >> Sim, >> vale a pena R$ 45 >> mais a minha coquinha >> mais 10 55 a entrega e o iFood 60 pila num X. Tá louco? Não. Aí loucura.

>> Vai pagar 30 no São Paulo. >> É >> essa é minha revolta. Mas assim, é é incrível como tá realmente mais caro comer. Mas cara, São Paulo para vocês paulistas e isso é um ponto, cara. A tele é muito mais barato. Tele entrega

foodal 99 é muito mais barato. E assim em quase todos os produtos, tipo, ah, pizza, pizza é mais barato. Aqui uma pizza não baixa R$ 100. Eh, São Paulo pega pombo com guaraná, fica R$ 60, apesar de não ter muitas vezes queijo, que para mim é uma simplesmente uma berração da natureza, eh, é muito mais barato, sabe? Então, claro, deve ter alguma questão mercadológica aí, obviamente, mas eh cara, tá muito caro, sabe? O X até o que o que o greco

comenta, até 2 anos ele era R$ 22, sabe? Realmente tá o dobro do valor, assim, é loucura assim. Mas o nosso X, que é o X Salada, é o melhor do mundo. Não tem comparação. Isso não abre.

>> E aí novamente >> concordo. >> O Thiago pode falar aí porque experimentou aqui na nossa final do ano. >> Não, nessa última vinda aí eu comi quase, eu comi três vezes >> e >> e a gente levou o Instagram um dos melhores, né? O X do fora. Bom, >> cara.

Muito bom. >> Tem que ter X, tem um X bom aqui. Tem um é feito um baiano. É um cara gaústo, tem um fluid truck que faz um Xíssimo. >> Tem X, obviamente não é tão bom, não acho.

Tem tem um cara que faz e fica ele ele fica numa praça, tem vários food trucks lá, ele faz. Mas aí realmente é Por exemplo, a questão do pão para ele achar aqui não não é o mesmo. É parecido, mas não é. O resto até vai, mas o pão principalmente, cara, o pão, o do X daí vai tomar no cu. A a próxima vez que tu vir agora o fim do ano vai comer um jet lanches. Uou!

Esse aí, rapaz, é maravilhoso. Maravilhoso. E assim, é caro, >> tá caro. Ele cobra mesmo. >> Sabe quanto Sabe quanto [risadas] cobra?

>> A gente pedia toda semana no lá no Curioso que a gente tava em Canosoca. Daí, tá beleza. É isso. Pede lá o cervejão alcatra. O cara, meu, [limpando a garganta] o 2 L de Coca-Cola sabe quanto é, Thagão? R$ 22.

Ah, bem, como como dizem meus amigos, bem a gente pedir e cara, >> ah, >> que coisa maravilhoso. >> É, ele tira três férias por ano, não tá nem esse é o [risadas] que eu realmente acho Quando se o cliente >> e aquele negó e aquele negócio caro, >> caro é comer mal, caro é pagar caro por comida ruim. Se te for bom, vale a pena. Perf. >> É, também é fácil é fácil falar isso recebendo salário de seis dígitos no curioso mercado, né? Mas aos pobres

mortais aí fiquem fica aí minha minha recomendação de melhorem. [risadas] >> Que que temos agora, Thagão? Vamos, vamos já aproveitar nosso querido, nosso querido, nossa máquina germânica aqui para já falar da Hering. >> B, >> pode ser. Aí eu aí eu tô liberado porque meu hoje é hoje é 4 horas. O diretor que

também é um editor e também é narrador tá bem feliz com esse vídeo aí. [risadas] Olha, os bastidores do curioso mercado não são não são fáceis, mas o nos cara não imagina que é os bastidores. [risadas] >> Foi uma semana dura aqui, o RH teve que entrar em ação porque teve gente querendo se demitir aí coisas assim. [risadas] Mas também, né, cara, uma história de 141 anos, né? Aí, aí esse não pode tá escrito mini doc lá. Esse aí é

documentário mesmo, porque foi algo foi difícil, né? Mas entrando no assunto já. Bom, o mini documentário, o documentário da semana, que acho que vai ao ar, se o André, o nosso querido editor e diretor, eh, ainda estiver por aí, ele anda meio mal de cabeça. Eh, >> ele ele ele mandou um joinha aqui no nos bastidores. [risadas] Eh, é sobre a Ering é um sabe que quando a gente faz esse trabalho de estudar a história de uma empresa, eh, se aprofundar um pouco mais e tentar entender as coisas, a gente vai tirando algumas conclusões pessoais que elas não necessariamente vão estar no documentário, né? inclusive não devem

estar muitas vezes. Afinal ele, o objetivo é que a gente ele ele tenha também eh ele traga a história como ela foi, né? Então, assim, obviamente somos humanos e aí nós temos algumas análises que eh acabamos fazendo, mas isso aí, como também a gente já falou, isso acaba ficando muito mais para o nosso podcast, né, o Conversas do Curioso. Mas, eh, dito isso, essa história ela me pegou, ela ela mexeu comigo assim em alguns pontos, porque ela é uma história triste, cara. A verdade é essa, assim, né? E quando eu

falo isso, bom, como é que tu vai falar de uma empresa que começou em 1880, ela tem uma história triste, obviamente ela não tem uma história triste, mas os dias atuais são muito tristes para a história, né? E quando eu digo isso é para pessoas eh acho que esse sentimento ele também é das das dos outros amantes de negócio, sabe? de do das pessoas que gostam de histórias de seres humanos, de famílias que batalharam para fazer o seu negócio, para fazer o que quer que seja, né? Mas não é novidade para ninguém o que a Ering tem vivido aí na, né, principalmente na última década, a gente poderia colocar assim, né? E que agora ela ela saiu das mãos da família, né?

depois de 139 anos, 140 anos, ela sai, não tem mais nenhum herdeiro, né, nem cargo de gestão. Eh, e então a gente chega nesse momento que imagina como é, né? Como diria o Greco Prado, a reunião de domingo com a a o churrasco de domingo desse pessoal, sabe? de tipo, putz, eh, teve toda essa história e por uma pataquada, né, por algumas questões que a gente consegue abordar bem eh no doc, ela sai do controle da família, né? Eh, então esse isso eh traz um sentimento ruim quando tu tá lá escrevendo, né? Então,

tu fez toda a história, começa lá em 1880, né, na união. Eh, na verdade essa história não começa em 1880, né? Ela é uma história anterior, porque é uma história de dois irmãos que tinham uma sociedade na Alemanha, que a Alemanha passava por todas aquelas guerras que, né, a Europa sempre teve guerra, só nas últimas décadas que não teve. E aí eles, ah, cara, não dá. Mas aqui escutam um eh ouvem falar sobre um tal Blumenau, Otto Blumenau, né? E quem é o tal do

Blumenau? É o fundador da cidade, né? Então um dos irmãos toma a iniciativa de pegar um eh navio que todos nós sabemos o como era, não é uma viagem como as dos dias atuais, né? e chega lá no interior de Santa Catarina, na localidade que estava o Dr. Blumenau, para recomeçar a vida, né? E ali ele recomeça a vida

dele, eh, e passa por algumas questões internas ali e tal, tipo, não trabalha, não, não ele não abre logo, né, uma indústria, ele vai fazendo algumas coisas, mas ele fala: "Ó, aqui tem terra pra gente trabalhar." E ele traz então a família dele, que também a gente sabe que na época era muito numerosa as famílias. E nisso também veio o irmão dele que era sócio dele no na Alemanha, né? Então ali eles novamente, bom, vamos tentar de novo. Então eles abrem a malharia, né, a fábrica de malhas, etc. ali. Só que já

nos primeiros anos, no segundo, terceiro ano, a fábrica é acometida por uma enchente, né? E ali, a partir disso, então é é um épico, né? né? Isso aí é uma saga, é uma uma um eh enfim, gerações gerações passando por muitas coisas, tiveram gripes, né? Tiveram tiveram eh pandemias, né? Eh, tiveram

guerras, duas grandes guerras e e os alemães no Brasil, principalmente na Segunda Guerra, e a Ering sofreu muito, né? né? A gente mostra isso, explica isso, como a teve a interferência do governo dentro da ERG, né? Mas ao mesmo tempo a gente vai mostrando a sistemática de como cada geração vai contribuindo com a outra, sabe? Então, os primeiros, né, os dois irmãos, eles começam a coisa mesmo da Aí a segunda geração faz o o negócio crescer, a terceira faz o negócio explodir, né? A

terceira passa por muitas coisas. Aí chega ali nos anos 50, 60 que começa uma revolução cultural, não só no Brasil, eh, mas como no mundo inteiro, que isso também se reflete na moda, onde a camiseta, que sempre foi um artigo de pijama, né? Não, não era algo que aparecia, era artigo de baixo, vamos dizer assim, passa a ser uma protagonista. E no Brasil, quem quem faz e esse eh a camiseta ter a importância que ela tem até os dias atuais é a tal da Ering. Então assim, e essa empresa ela tem esse tamanho, ela vestiu o Brasil durante décadas, né? Eh, na verdade de 100 anos,

né? mas que ela tem essa atuação, essa pujância, vamos dizer, nos últimos 100 anos, o que é bizarro, né? Eh, então assim, ela veste o país, ela ajuda no câncer de mama, quem não se lembra daquelas camisetas, né, dos anos 90, né? E tem um detalhe da história que acho que não é, e sei que essa parte o greco gosta muito, que nem todo mundo sabe, mas ela também foi a maior produtora de óleo de soja do Brasil, foi a quinta maior processadora de de [risadas] soja do mundo. >> Cara, cara, essa essa p maravilhosa, cara. Era dono da seara, cara. Que que é

isso? Peço perdão aos patrocinadores, mas não mandarem aí. Eu tive que trair hoje. Mas então da seara, >> seara. Seara, >> carne brango, sei lá.

[limpando a garganta] >> Loucura na minha cabeça. Loucura. >> É tipo, a a ela começa, como muitas empresas dessa época, começa a diversificar ali nos anos 60, 70, teve chegou a ter 31 empresas, etc. E uma das coisas que eles fazem é a Cval, que é daí sim essa grande processadora de soja, né, consequentemente produtora de óleo de soja, mas que trabalhava com muito grãos e daqui a pouco ela vai pra proteína de animal também comprando a seara, que não foram eles que a marca não foi fundada pela CEVAL, ela foi fundada lá nos anos 50, enfim, no interior lá e eles compram. Então assim, a Eric foi dono da seara, se a gente quisesse fazer uma tamb já seria boa, né, nesse sentido, né, uma chamada. Mas

então assim, e ela foi mesmo e esse negócio ele começou a ser muito rentável, assim, muito mais rentável, inclusive na época que a Ering, né? Então assim, a família era dona desse desse e mais de outras empresas, como eu falei, era um total de 31 empresas, chegou a chegou a ter 32.000 1 funcionários, tá? O grupo Ering, né? Então >> é muita coisa, >> é muita gente, é muita gente assim.

Então daí nesse momento que ela tem tantas pessoas, ela tem essa potência e assim, vamos lá, eh, o agro só crescendo no Brasil, a soja sendo descoberta, né, ao redor do do país, né, eu tô fazendo agora um outro roteiro que ele anda em conjunto de uma grande potência que, enfim, eh, que, né, vamos dizer, tava muito abaixo da da CEVAL, que já era essa grande potência e hoje os caras faturam 28 bi, tá? tá hoje. Então, imagina o que Cerval não podia ser. >> Ela era para ser, sabe? Só que aí a família, eh, como todo mundo sabe também, o braço, que era o braço principal, pelo menos em termos de nome, que era as indústrias Ering, eh, passam o que toda a indústria brasileira passou nos anos 80, eh, hiperinflaçãu, e anos 90, quando é para coisa melhorar a abertura, né, e do a abertura para o mundo que eh o setor Til têxtil brasileiro foi extremamente ele foi esmagado assim, né? Em resumo, ele foi

esmagado. Os chineses entraram com tudo, né? Enfim. E a Erig sofreu muito disso também. Então ela passa por um momento dificísimo de caixa, etc. Tá devendo. E

aí o que que ela faz? Ela se desfaz do seu melhor ativo, que era a CEVAL, em para manter o seu negócio que não andava bem, né? que era a E, né? Então aqui tem um pequeno problema, né, que é muito comum nessas histórias. Obviamente o comprador tá interessado no artigo mais valioso, enfim, que tá dando retorno, mas ali também foi decisão, sabe? Eles

tinham meio que uma opção, né? Então ali e eles acabam fazendo a eles vendem esse ativo e acabam fazendo um turn around que assim a gente coloca isso. Eu tô falando tanto, mas é que é muito bom mesmo e acho que todo mundo vai olhar no mesmo. Então assim, história é muito boa. >> Eles fazem um turn do varejo brasileiro assim que cara não sei se tem muitos precedentes. A gente coloca inclusive

isso no no doc, porque assim eles salvam a ERG mesmo e além de salvar a ERG vira um canhão ali nos anos 2000, sabe? Por quê? Eles se desfazem muito da da produção, né? Eles acabam ficando muito com parceiros que não necessariamente são funcionários da Ering, isso tem o nome ali na na na questão do da tecelagem, mas aí eles começam a focar no varejo, né? E quando eles focam no varejo, eles começam a abrir aquelas lojas que todo mundo conhece. E, cara,

dá muito certo. O negócio começa começa a faturar muito bem, né? as contas entram no no trilho, porém aquela história da venda ali já tem um começo de treta. Aí agora vou deixar as coisas. aquilo ali já tinha um problema familiar que vai desembocar ali nos anos 2010 e quando o negócio começa a cair a estoura a bomba para tudo que é lado. E

nisso a gente chega na tão falada e eu sei que o GR pode aí inclusive contribuir eh melhor na venda da Ering para um dos caras mais controversos do capitalismo brasileiro atual, que na verdade quem comprou, né, foi o Alexandre de eh Então é isso. Até cansei, desculpa. >> O cara sabe vender a tua pauta, né, Thagão? Não, não, não obstante é o homem do dinheiro do mercado, >> é o Golden Boyado, né? Não, cara, essa história sabe contar uma história, essa história é muito boa. Eu

li todo o roteiro, eu acompanho o Deco na narração e, cara, e o Augusto que escreveu o roteiro, ele foi assim, detalhe por detalhe, década a década, os personagens principais, né, da família, o Igor Helen e tal, tal, tal, tal. Então, assim, ficou uma saga mesmo, uma Odiceia. Tá muito legal, tá muito interessante. Eh, e é isso que, cara, não quero dar spoilers. Aú é bem, não deu spoilers nenhum, mas no fim do dia é isso, é uma marca de de mais de 140 anos que todo brasileiro conhece, todo brasileiro já em algum momento já teve uma camiseta.

Eh, e hoje tá nessa situação aí meio [limpando a garganta] escanteado, né? né? Depois dessa fusão aí do grupo AS, >> né? Que foi comprada pelo SOMA em 2021, daí hoje faz parte do ASA, mas tá uma confusão, os cotulador estão brigando e querendo ou não, cara, foi um negócio de 5 B, né? 5, da ação.

Isso daí >> imagina hoje o grupo asas vale 3,8 bi e o somaou erro por 5,1 >> três tr, você foi gentil cara >> é a última vez que eu vi deve tá menos, >> cara, >> tá caindo mais. >> É loucura. >> Caí. >> É, é loucura, cara. Assim, aí tem toda a estrutura Fabril, toda a história, tanto da unidade em Blumenau, quanto da unidade da da Ereng.

do Nordeste que eles venderam depois e tal, blá blá blá. >> Eh, então assim, e aí o e esse fato só que o Augusto falou: "Meu, primeira vez na história que não tem nenhum nenhum Ering tocando a Ering, isso eu acho muito triste, sabe?" Então, isso foi bem explorado no vídeo. Eh, então, inclusive, o assunto é tão interessante que a gente tá para fazer um um conversa do curioso sobre isso, porque o assunto é muito interessante. Tem questões pessoais aí, tem questões de vingança, tem questões de ego aí, né? A gente estava conversando hoje

sobre isso. >> Questões que acho que nem todo mundo tá a par, sabe? Quando fala de asas. Fala de Arezo, só acha que é ah, é Arezo. E soma, cara, tem mais coisa aí, né? E e o

vídeo, cara, assim, tá, eu ainda não assisti o vídeo, mas eu vi todo o roteiro, né? Então, e a história é assim, e aí entra na na parte que eu acho muito legal, né, da Ceval ali, a Cval, né, alimentos, que foi uma gigante do mercado, imagina, foi vendida pra Bung, cara, que é outra gigante, né, que a gente tem um podcast para Bung. Então assim, cara, história assim, aquilo que a gente fala também, né, Gutão, poucas empresas tem mais de 100 anos no Brasil, a Ering é uma delas, ela tem uma memória >> familiar, >> eh, familiar e tal. Então, assim, aí no vídeo também já traz esse contexto que ultimamente tá tendo notícias de que a família contratou o BR Partners para tentar recomprar. Eu particularmente gostaria que isso acontecesse. Acho que seria justo.

É porque é uma é um ativo premium que tá tá lá, tá mais uma das marcas só da AS, né, que é eh Arezo, reserva, Animal, farm, Vans. A cara, Ering é muito grande, cara. Ering é muito muito grande. >> É, cara. Eu comecei falando, né, sobre a tristeza, mas a gente voltou para essa parte, né?

E realmente assim, cara, porque eh, bom, a gente conta muitas histórias, mas, cara, a história familiar, eu vi vocês falando antes, é óbvio, eh, que alguma geração vai fazer merda, entendeu? E no caso da Ering teve, vamos lá, a gente pode colocar que talvez duas fizeram, entendeu? Mas uma eles conseguiram salvar, claro, das da forma que foi que daí o pessoal vai poder entender bem no vídeo. Eh, mas é muito triste pensar que, sei lá, nem 1 ou 2% da história deles, né, vamos lá falar 4, 5 anos foram feitos de merda, que eles erraram, né, que teve erros, né, o restante é muito acerto. Só que esses 4 5 anos renderam a perda do controle da empresa. Então assim, eh eh no fundo

também é é um é um banho de água fria, eh principalmente também no Brasil, que é um pouco mais complicado, mas não é, cara. É isso. E e o ponto é vai ter algum herdeiro que não é o Ivo Ering, entendeu? O o Wingo Ering, sabe? Eh, é é óbvio isso, entende? Então assim, chega

nesse momento, cara de de e da forma que foi, né, GR? A gente comentava hoje, realmente esse podcast aí, cara, acho que vai ser um dos melhores, porque envolve muita coisa ali. O Greco trouxe algumas coisas, eu tava lendo mais a parte da Ering e a gente começou a concluir. Putz, cara, eh, volto a dizer, aquele churrasco de domingo deles, cara, deve ter muita dor. E esse e doc em especial, ele tem uma coisa muito visual forte, assim, na minha opinião, porque eh a gente sabe todo o trabalho que a gente faz de pesquisa, de imagens, né, a gente é extremamente contra e não não não, né, colocar as imagens corretas. Então, assim, aí pro pessoal

tentar entender, imagina há 141 anos em Blumenau se tinha alguém tirando uma foto, entendeu? Aí a gente tem que deixar um vídeo de 32 minutos, eh, com aproximadamente, provavelmente deu umas 150 fotos, mais uns 30 vídeos, né? E a gente tem que ir atrás disso. Só que, eh, para uma sorte nossa, porque não é o normal no Brasil, essa história também foi bem documentada em termos de visuais, né? Eh, não toda, obviamente, mas sim. Então assim, ele é

um ele é um doc que hoje eu tava fazendo a revisão ainda não final, né? Porque afinal nosso editor não tá numa boa semana e tá tudo bem, namastê. Eh, [risadas] porém, cara, eh, e assim, aí eu gostaria de para chamar atenção para os detalhes, né? tanto do começo, obviamente chamam, mas olhem as fotos dos dias atuais da da tal da União. Ali a gente poderia escrever muita coisa, né, que provavelmente inclusive vai ter no Conversas do Curioso que a gente vai poder fazer análise, mas ali para um bom entendedor, para alguém que olha aquela foto com um pouco mais de calma, muita coisa vai ficar muito clara assim, porque ali dá para ver que a coisa nunca foi boa, né?

Então assim, aí chega nesse momento que putz, não tem um ering na frente do negócio e cara, tudo bem, a gente não tem que ser apegado ao passado, mas não é, cara. Isso aqui é uma destruição de uma grande empresa da nossa história, sabe? Ela é a história também do país, ela faz parte disso. E a história pode do país pode ser contada através da, sabe? Isso é sempre muito legal, né?

Porque a gente vai falar em um determinado momento da de como as empresas alemãs sofreram com a Segunda Guerra Mundial. Mas por quê, né? Daí a gente entra, né, né, nessa seara, mas aí a gente chega assim nesse nesse nesse momento até atual, né, que na verdade o grego falou uma frase que é verdadeira. Se eles recomprarem gênios da bola, afinal venderam por cinco bi e vão comprar, né? Tá avaliado ali. O JP Mor

botou 600, 800 milhões, 10%, pouco mais. Aí 15. Aí é loucura, >> né? Mas assim, a marca ela foi sendo gasta nos últimos anos, sabe? Eh, digo assim, eh, ficou escanteada, né, cara?

Ficou escanteada. >> Não, como consumidor, caiu a qualidade para Caiu. Eu eu tenho camisas, eu sou eu sou um viciado em camisas da reg eu devo ter umas 25 aqui, umas 20 camisas. E eu digo, eu tenho camisas antigas da Ren que estão em melhor estado >> do que camisa recente que eu comprei e destruiu da máquina. >> É bizarro.

>> Eu confesso que eu, tipo, eu gosto de coisa básica, mas nos últimos tempos assim, eu não não tenho considerado a Ering uma opção de compra. >> Nem pensa mais, né? Olha a tristeza. Pensa mais. Vou na pô. É, nem penso,

tipo, ah, vou na Rennero, vou na Zara e tal, mas não é uma >> uma opção, sabe? Aé, >> como geração Z que eu sou, eu compro eu compro pelo Mercado Livre na promoção e ou na Amazon, [risadas] >> compro esse pacote de 12 camisetas, >> mas para entender assim só, né? Então, dando também mais um eh eh essa queda da qualidade, ela também tá a ver eh tem a ver com fast fashion, que foi uma das coisas que, tipo, a Eren tentou surfar, não conseguiu, né? Inclusive, eh, tentou imitar aí o assunto anterior, um dos assuntos anteriores foi a Zara. Então, assim, aí putz, a gente tem que concorrer com os caras, a gente vai ter mais SKUs, né? só a camiseta não

não serve mais. Então, tipo, vamos meter um monte de roupa. Eh, a cada dois meses tem que ser renovado e aí tu também já não tinha um controle de produção como tinham em outras décadas. Cara, é, é Mas é isso. A tristeza tá para mim tá muito nessa fala do greco. Eu também

é a mesma coisa. Eu nem penso na e imagina falar isso há 20 anos atrás, tipo, preciso comprar uma camiseta branca. É na, entendeu? É assim, >> é que nem comprar chinelo. É Havaianas.

>> É Havaianos. >> É isso. >> Exato. Isso se perdeu muito, cara. Tipo, [limpando a garganta] >> eh, e aí que tá, né? Tipo, aí nos

últimos tempos as lojas também já ficaram meio desorganizadas. e tal. Então, >> e >> eh, cara, o varejo ele é um negócio difícil, né? Tem que tá assim, >> a gente fala isso já me vezo, né? Mas eu, cara, o varejo é um negócio difícil, tem que tá em cima.

Eh, e eu me lembro que a na na bolsa Ering era uma potência até 2012, assim, né? Aquela época ali do que o Brasil era o o o queridinho do mundo, né? o consumo, a classe média e tal. E aí depois o negócio foi se perdendo e tal, ficou meio que num limbo. E aí a o Soma quando comprou achou que ia ser mais fácil, se atrapalhou também, né? Porque não era, imagina meu, o cara

faz cara a farm, eu eu aí que tá, né? Eu não, obviamente a gente não é o público alvo que a gente é homem, né? Mas vocês t senhoras de vocês aí, né, cara? A farm é é unidade as mulher que é as roupas mais top que tem. É cara para >> E esse é do grupo Sul, mano.

Roupa básica. >> E querem querem um dado? Querem um dado que eu trazer aqui agora? E até foi um comentário do Luciano Arask no Instagram. Hoje a farm vale mais, a segundo projeção do JP Morgan, a farm sozinha vale mais do que a as inteira. A farm tá

valendo >> 1 bilhão de dólares entre um e 1.1. E a asas, como a gente falou, tá valendo, vou ter que até dar uma olhada de novo aqui, tá valendo 3,39. que é isso? E a farm é da das >> sim.

>> É. Cara, assim, a a sinergia que eles projetaram, né, na quando eles fizeram a fusão, >> cara, não aconteceu simplesmente nem sinergia de >> Mas é que, cara, isso é tipo a a Ferrari compra Volkswagen e vai tentar aplicar a mesma ideia, tipo, não, cara, não é >> exato, >> não tem nada a ver, cara. É fácil, >> tem nada a ver. É, agora é fácil falar assim, Mas cara, eu eu li muito, né, até para a gente ler muitas coisas para escrever, enfim, o que a gente conclui ali, né, enfim, para o bom andamento do negócio, mas as as próprias entrevistas ali assim, cara, não sei, sabe quando não bate bem assim, tipo, tá, meu, esse cara, o que ele tá falando não é isso, entendeu? Ele alguém programou, sabe? Então assim, é uma

história muito forte e eu acho que como a gente deveria realmente fazer, né? Eh eh acho que esse é um grande episódio a ser feito porque, cara, envolve três marcas, vamos dizer assim, é três junções, né? Bizarras caras foram olhar assim, né? é muito louco, meu. É a Ering Arezo. Aí o o Jataí que era com

tudo que ele fez assim, sabe? Tipo, ele fez umas uma farm bizarro mesmo, né? Eu eu tenho uma amiga nossa, que eh americana quando vem para cá, tipo, vocês, eu quero ir na farma, sabe? Tipo, vem aqui porque aqui é mais barato ainda. E assim, lava a égua como diria o gaúcho, sabe? Pega e com para

E isso eles ainda conseguiram manter, né? Pelo menos isso. >> Só que a Ering, inclusive greco, acho que seria legal que tu falar o que o Birman falou. Meu, eu não sei assim, não sei se é uma sensação. Sempre a gente tem que entender a nossa bolha, sei lá o quê.

Mas cara, tem aqui no shopping de canoas, já que foi tão citado, eu passo ali na frente, não tem ninguém dentro, nem os vendedores estão dentro. É bizarro, entendeu? E e assim, eh, nada com nada, sabe? Tipo, é muita coisa, né? E eles tentaram, eles eles e e isso foi isso é engraçado, que eles deram essa agnada, eles ajeitaram porque já tinham passado pela mesma coisa e agora parece a mesma coisa que estava quando nos seus piores momentos antes desse, sabe? Então

assim, não dá para entender, sabe? Não dá para entender. Por isso que veio hoje o GRECO colocou e ele, eu sei que ele já estudou bastante pro próximo podcast, ele falou: "Cara, provavelmente tenha coisas pessoais e aí nós estamos falando das cabeças mesmo, tá? De quem é o o os picadas, né? Então assim, eh, eu acho que se a gente tentar explorar isso vai ser algo muito legal, porque eu não eu não vi ninguém falando dessa forma, sabe? E eu acho que

é isso também. É, >> foi isso que tu falou, comprei tua tua tese. >> É, eu acho que a gente a gente tava falando hoje, né, quando tu bate as datas assim, eh, e os movimentos do Birman e pelo que se diz dele e tal, eh, a gente tava conversando que, cara, acho que tem uma questão aí pessoal, uma questão de ego, uma questão de certa forma até de vingança assim, né? Porque quando a gente observa as ofertas de compra da Ering, o antes do Soma comprar Ering, Areo tentou comprar. >> Foi, cara, teve isso mesmo.

>> É. E foi por 3,2 B, se eu não me engano. >> E cara, e foi em 11 dias depois, ou seja, menos de duas semanas depois, o grupo Soma do Jataí comprou, fechou a compra, né? E até o Gutão bota isso no roteiro, que cara, a família Ering não recebeu muito bem essa oferta do do Birma, que eles acharam até um pouco hostil, visto que, cara, não era esse que o negócio valia de oferecer o 3.2 B e depois o Jai ofereceu 5.1 B, né?

Não, e as entrelinhas, né, Grecão? Isso é importante. Além do valor. Eh, segundo isso tem reportagem do Fábio Ering, né, o pai do Thiago Ering, que é o último. Enfim, Fábio ficou muito tempo, ele é um dos grandes responsáveis pela pela volta, mas também pela pelo declínio.

Ele colocou, ele falou isso na entrevista, que eh desmereceu a marca. É como se foi deixado eh nas entrelinhas foi dito que tipo meu vocês estão na merda, vocês precisam >> sim um negócio negócio em declínio, né? E e aí, cara, o e aí o rolou isso, então, né, de tipo o Birman fez essa oferta e aí acho que teve uma questão também, né, de tipo eu falei pro Gutão que o Anderson Birman, pai do Alexandre, ele era conselheiro da Arezo, o o conselheiro não, conselheiro da Ering já há muito tempo. A as duas empresas já tinham uma relação de anos, né, que o o Zeneng era o conselheiro da Areo e o BMA era conselheiro da Ering. Então essa oferta suou muito mal, veio muito mal. Eles consideraram assim

hostil e aí depois vem o jataí oferece mais e fecha o deal, né? Então assim, ao que tudo indica, o Birma é um cara muito competitivo, né, que talvez não tem aceitado tão bem essa questão de ter perdido a disputa por um ativo tão valioso quanto a Ering e aí depois ele tenta, começa as conversas com o Jati, o Jati nega, né? E aí, por uma questão, teve um catalisador aí no meio que falei que se é verdade ou não, eu não sei, mas que assim, existe um catalisador fiscal que foi uma o fim de um incentivo fiscal que a Soma era muito beneficiada por conta da ER. Ali acaba em dezembro de 2023, na última semana de 2023, que era a lei das subvenções, né? E a Ering usava muito benefício fiscal por conta da planta industrial que era muito maior. E aí quando cai

esse incentivo, a o Jataí antecipando que a soma ia apanhar muito na bolsa porque isso ia afetar muito o lucro líquido. >> Ele fecha o deal com o Birman em fevereiro de 2024, >> dois meses depois só. >> Nossa senhora. E aí, eh, daí tá falando com o Gutão também que teve um agravante, né, que beleza, tá, vamos fazer a fusão e tal, blá blá blá. Ao que ao que me pareceu na minha conclusão, o BM tava de olho só na Ering, não tava nem aí pro som meio que assim, ah, não consegui lá, >> tá, agora eu vou comprar a Ering e e o Soma junto >> e vocês. Putz,

>> porque assim, eh, eles contrataram uma consultoria de integração de MNA e que a consultoria, segundo o Globo, deu o parecer para eles não seguirem com o de entre a o anúncio e o deal foi entre fevereiro e outubro, novembro, tá? saia o anúncio, eles contratam a a consultoria, a consultoria fala para não seguir. Nesse meio tempo, já tá aí, fala ele, ele muda de ideia e fala: "Cara, não vamos seguir". Só que [limpando a garganta] ele tinha multa contratual, ele não podia dar para trás, >> ele não podia dar para trás, então seguiu. Então assim, porque esse é um dos motivos pergunt, ah, por que que deu errado? Porque o

Birma é muito diferente do Jti. Ah, mas por que que se eles estão são tão diferentes? Por que que se juntaram? Por causa disso. Eles ainda >> essa é uma boa tese.

>> Tentou dar para trás, né, cara? Vamos parar por aqui. >> E o Biram falou: "Cara, não, bom, se tu quiser, tuela, mas tu vai pagar uma multa sinistro, >> não?" E foi assim, né? Assim o o Birman que tinha tomado a ré virou o dono da Eric, entende? E aí,

>> exatamente aí que entra aquela matéria que eu falei, né, Gutão, >> saiu no Brasil de horno, cara. Saiu no Brasil de orno. >> Ah, fusão da Asusas com soma. Fala. E aí ele fala, falamos com o se cara, a primeira coisa que o Birma falou >> é >> a minha maior prioridade vai ser a Ering Blumenau vai ser minha segunda casa.

[risadas] >> Olha a loucura, cara. Jo, cara, eu mando o link para você. >> Era sócio da farma. É, é muito >> e e até e até um ponto chegou >> aquela coisa que eu falei ali. Aí, cara, a gente botou todas as fotos do Fábio Ering, Thiago Ering, do Birman, do Jataí, do Ron Meer.

Grande Rony, >> cara. É só olha o semblante das pessoas, pessoal. Eu eu falo isso porque eu fiquei horas olhando as fotos. Eu fiquei e assim aquilo ali se a gente só deixasse ali, tá? Tá escrito, sabe?

Então, putz, cara, muito louco, sabe? Muito louco, porque a gente viveu, a gente olhou aquilo ali e em determinado momento, todo mundo acreditou naquilo ali, entende? Todo mundo não. Ah, t ah burro que eu falei aqui. >> E era e era muita gente boa aí junta, né, cara?

>> Muita gente boa junta. >> Exato, cara. Tanto é que quando fecha o deal, no mês que fecha o deal oficialmente pelo CAD, o Onimer já anuncia saída. >> É. E cara, tem um tem um fator até até o que eu ia falar é que assim, >> o pessoal ficar fica se questionando assim: "Ah, talvez questionem, ah, como é que vocês sabem que talvez a relação não era boa, que não ia ter sinergia, etc?"

Cara, é muito simples. Olha a quantidade de matéria que saiu de assessoria de imprensa, colocando eles dois em foto que não tá tendo confusão, falando que, pô, a relação tá ótima, etc. Cara, é o que passa é exatamente o contrário. Quanto mais, quando tá bom, você não precisa, cara, de >> ninguém fica anunciando por aí que tá tudo legal, tá ligado? E você via claramente ali que tinha um conflito brutal, cara.

>> É isso. É. E >> pode falar. >> Ah, engraçado que no próprio Brasil Journal tem uma matéria, sei lá, de acho que uns s meses atrás, talvez um pouquinho mais do final do ano passado, início do ano, que fala assim: "Ah, não, agora eles estão bem, agora tá tudo bem, agora realmente o negócio vai." Aí passa pouco tempo, pá, deu merda. [risadas]

O de volta judicializ. É, Aí foi pra justiça, não? E aí? Aí que tá o greco. Ele eu eu como eu disse, eu fui até essa parte. Aí eu não eu não fui

muito pro grupo asas, né? Eu vou ali, o Thiago Ering sai. Putz, merda. Aí vem esse essas novas notícias que eles estão estudando para recompra, né? Que até vai ser uma troca de share ali. Eles ainda

têm participação ali 12% asma, coisa assim. E eles querem só trocar pela marca Eren, sabe? Então, tipo, putz, mas assim, né? Eh, >> eh, eh, eh, >> beleza, vamos pegar um negócio ruim agora, mas é aquela coisa, né? Provavelmente seja muito pro churrasco de domino.

>> É, é, é, é, é, é ruim, mas é meu, tá ligado? É exato. E assim tem uma coisa que é eu eu gosto muito de fazer nos meus documentários, é mostrar a importância dessas empresas de interior para a cidade, sabe? Eu acho isso uma das coisas mais legais. Então, ah, vamos falar, sei lá, da Sadia. Putz, foi muito

pra cidade, sabe? Eh, tô falando de empresa de Santa Catarina, mas eh Concórdia lá, meu. Eh, e isso e eu eu vi muito jornal de Blumenau, né? E, cara, é uma dor de uma comunidade bizarra, entendeu? Obviamente, eh, tô falando de uma da maior empregadora, né?

Putz, é a grande parte, como o Greco falou, a Eringa, acho que nos anos 80, ela vai para ou antes, ela vende, depois pro Vicun, ela ela vai também pro Nordeste, mas ela as fábricas, né, inclusive estaremos lá na October Fest, né, cobrindo esse evento aí pelo curioso mercado. Então, >> quem quiser nos patrocinar, não, mas o cara é a importância desse negócio pra comunidade, entende? Isso é muito legal. Assim, nós que somos de cidades maiores, a gente não entende muitas vezes isso, mas, por exemplo, São Paulo >> já foi um negócio muito pequeno. Aí chegou o locão do Matarazo lá que abriu um monte de coisa em São Paulo que é, mas ela naquela época Matarazo era isso pra cidade, né? Lembro que sei lá 50% da

cidade trabalhava lá. Então a Eren, cara, ela ela tem essa questão afetiva não só da família, ela tem de uma comunidade, de uma região, sabe? Eh, e isso se perdeu. Então, imagina, claro que, pô, tem muito Hering ao redor do mundo, mas ainda tem os caras que estão morando lá, sabe? Aí vamos lá no clube, as pessoas se resumem por como o Abreu falou de São Francisco, as pessoas elas vivem na sua comunidade, entendeu?

Então, imagina como é que é esse sentimento de pensar que, eh, bom, o Alexandre Birma talvez não seja o cara mais amado no mundo dos negócios, mas imagina o que que ele não deve ser amado mesmo naquele lugar, entende? Tipo, putz, o cara é um grande vilão da história para para eles. Não necessariamente para mim é, mas para para aquele lugar é uma perda muito brutal, sabe? Eh, é muito brutal mesmo, sabe? perder eh esse controle até afetivo, sabe, de que em algum momento era um orgulho do lugar, entende? A

Eringa, ela faz parte do do do e ela é uma das grandes capitãs daquela região ali de que é muito forte em tecidos, né? Sempre foi. Eh, e ela tem uma importância enorme para aquela região, sabe? de verdade, assim, um negócio tipo de os cara, o Zering era um prefeito, governador, qualquer coisa, Os cara mandavam no lugar, mas porque realmente empregavam muita gente, trazia, enfim, muito dinheiro para aquele lugar e agora isso se perde, sabe? Então, é são dores que a gente citou ali, Perdigão Sadia, que também esses lugares, né, quando eh se perde o controle também sentiram muito. Mas

então, por que que eu tô falando? que para além da dor da família, que talvez vários não estão nem aí, tem uns ali que aparentemente realmente não estão nem aí, mas também tem esse esse negócio da comunidade, sabe? E as empresas são feitas por essas pessoas, sabe? A gente recentemente teve em Caxias do Sul, né, visitando a Marco Polo e ali tu sente isso na pele, sabe? Não é o historiador lá, o cara que faz menino documentário falando não. Ali tu viu o cara meu, mas

eh eu tava aqui nos anos 80, cara, eu ajudei a levantar essa fábrica aí que faz esses ônibus, sabe? Então é muito forte isso, cara. É muito eh e é uma linha tênue. É é difícil tu passar isso, né? Eh para as pessoas, para elas entenderem, né? Mas a gente também vê

isso e é um exercício que eu eu compartilho aí para pra audiência, principalmente que quem tá aqui que é é muito fã. Eh, é legal olhar os comentários sempre de vídeos no YouTube mercado, principalmente esses que t essa essa pegada mais regional de algum lugar assim, sabe? Pô, ali tu entende muito bom >> humanizada, sabe? Tipo, meu pai trabalhou durante 40 anos. É por causa dessa empresa que a gente construiu nossa casa, que eu hoje eu me formei como dentista e estou bem, não sei o quê. Aí tu entende o tamanho da

transformação de uma empresa dessa, né? E e talvez também isso seja uma uma grande coisa do curioso mercado de tipo essas histórias que não eram contadas, a gente traz o holof para essa mas traz assim de uma forma de que eu acho assim, não só nos meus, eu vejo assim no do do grego, do Mateus, enfim, de todo mundo que faz, é esse bom tom de tipo, cara, nós não estamos puxando o saco dos caras, tipo, eu, Augusto, como grego também, eu gostaria que ele ainda tivesse na família, mas tem um porquê, entendeu? Os caras erraram, velho. É assim, é o capitalismo é brutal, entendeu? Eh, então assim, essa é a minha dor. Mas eu, como eu disse também,

comecei falando, não posso, falar eh mas que merda no meio do min documentário, entendeu? Ele não é, ele tem um, ele tem um cientista histórico, mas, cara, é muita dor no negócio deles. Por isso que é uma história triste de olhar hoje, entende? E ali tenho certeza que vai ter um monte de comentários sobre isso, sabe? De pessoas de Blumenau que comecem no grupo de watch do pessoal, pessoal mais velho olha muito, sabe? E aí começa a comentar: "Meu Deus,

olha a fábrica que era na beira do rio, eu vivi isso e tal". Então, cara, é é forte, sabe? São coisas fortes, mas que que são necessárias, até porque tem muito aprendizado, né? E é uma história, né, cara? Não, enfim, ela tá aí para para ser contar, né? Compartilhada.

Isso é muito forte mesmo, Gentão, essa parte humana, né, tu comentou. E até é curioso, né, quando muitas, não sei se esse foi o caso, mas muitos casos a gente acha as fotos em certos em grupos de Facebook, né, >> que tem fotos cara antigas e aí tu vê os comentários das pessoas agradecendo pelas fotos e contando suas histórias de que o avô trabalhou lá e o pai também e ele também. Então assim, é uma questão humana, né? Tipo assim, toda uma comunidade de que nem tu deu o exemplo perfeito, cara. Às vezes a pessoa se formou, qualquer que seja a formação dela, um dentista ou um médico ou administrador, porque o pai trabalhou na empresa e conseguiu bancar os estudos dela.

Eh, então isso é muito forte, muito legal. Eh, e a comunidade geralmente gosta muito de ver, né, assim. Então, a gente sempre bota muito carinho nesses, a gente bota em todos, mas nesses vídeos assim a gente consegue parece que tem mais carinho ainda, porque, tu tá impactando milhares de pessoas ali, milhares de famílias, né, da cidade e tal, né? Até eu lembrei que esses dias eu fiz do Azevedo Antunes, até não botei no vídeo, mas um dos um um uma curiosidade é que aquela mina do patufu, Fernanda Tacai, ela é >> Takai, >> os pais dela se conheceram lá na Serra do Navio por causa do projeto da Zevedon Tunes. >> Caraca, >> ela nasceu lá, >> olha aí, ó. e depois criou uma banda por

Então assim, dá para se dizer que o pato f tem a ver com a Zé Bedo Antunes. [risadas] >> Caraca. >> Não, mas é e é isso, cara. E aí que tá um ponto assim que eu das coisas que eu mais me orgulho e deixa eu ir embora, não aguento mais tá aqui também. Vai de tomar no cu. Mas o uma [risadas] das

coisas que mais eu falo isso a gente vai trocar uma ideia aí com sei lá empresário ou quem quer anunciar no cruzo, é que as pessoas assim em determinado momento, talvez a gente até já foi isso, né? Eu aceito essa crítica. Me lembro que eu já fiz alguma outra coisa assim, pô, mas vocês são defensor de empresário. E eu, como eu disse em determinado momento, acho que a gente era muito fã dos caras e a gente não catava problemas no meio. Hoje todo mundo vai com farol enlouquecido para achar merda, para achar coisa boa, enfim. E o resultado é

obviamente uma evolução muito grande dos meninos documentários de 4 anos para cá. É assim, é nítido inclusive na voz do nosso narrador que tinha uma voz assim. Agora eu tenho uma voz um pouco melhor, né? E talvez seja o mesmo diretor, mas cara, eh, a gente não tem esse papel de defender ou de atacar. A gente tem um papel de humanizar essa E isso é uma coisa muito legal, velho. Porque eh

esses dias também conversa assim, eh, cara, olha a importância de tu humanizar empresas, entende? ainda mais num país como o nosso, que historicamente sempre eh a a não ser ali, sei lá, exame na época dos anos 90, aquela coisa assim, eh nunca teve alguém para falar desses caras como eram, sabe? Sempre quando se falava empresário é que nem político, pô, vou achar alguma merda desse cara e vou detonar, entendeu? >> Porque ele foi colocado como grande vilão, sabe? Porque o povo era pobre, etc. Então, tipo, tem que achar vilão,

né? o governo tem que achar um vilão e é muito fácil bater no empresário. Então assim, nós estamos há décadas sofrendo disso e aí vem um canal de uns guri lá de cano que começam a falar bem, né? Eh, e a como eu disse no começo, até eu acredito e aceito essa crítica, mas hoje, cara, olhando o pro como é feito, né, os bastidores e a entrega, olha o valor de como a gente tem que falar de coisas boas que esses caras fazem e as coisas ruins, porque esses caras ainda é esses caras que são os empresários que mudam a história de uma região, né? O Mato Grosso do Sul, que é uma potência, não existiria sem esses loucos que saíram do Rio Grande do Sul, de Santa Catarina, e foram lá matar onça no meio do negócio para não ser morto, entendeu?

Então são essas coisas que acontecem. Mas aí depois de 60 anos, 70 anos lá o Paulinelli, né, grande agrônomo, etc. Foi por causa desse cara que uma galera hoje tá muito rica >> e essa galera tá muito rica e tá com a riqueza na sua região que outras pessoas também acabam usufruindo, entre aspas, dessa riqueza, né, cara? Mas isso foi feito por um humano, né? A empresa ela é um humano, sabe? Ela tem uma coisa de de

humana ali. Não sei como explicar isso, mas eu já não consigo mais diferenciar, sabe? E a coisa fica tão clara nessa história da Ering nesse ponto que hoje a Ering é o que é os donos dela, os três donos. >> Exato. >> Não é nada.

>> Exato. >> Ela é a junção de três coisas que não fazem sentido, entendeu? E ela não, ela >> ela sempre tem. >> Exato. Ela sempre teve, mesmo que fosse a roupa básica, ela tinha uma pegada, sabe? Entende? Ela sempre teve uma uma

coisa. Então, cara, é isso, sabe? É uma é triste, é uma história triste, como eu disse, mas sobre esse ponto, sabe? De resto, a gente vai a gente traz muita coisa legal, sabe? Os caras passaram por muitas coisas, os caras fazem parte da história do país, né? E que acho que

como também aí uma obrigação nossa, é que isso aí gerebate que vai gerar também eh conhecimento, sabe? Acho isso muito legal, né? Eh, as pessoas vão aprender coisas ali, assim como eu aprendi, sabe? Eu, a gente sempre diz, né, GR? Hoje a gente é pago para estudar, porque é uma loucura. Então,

tipo, muito legal isso. É do sabe? Então, aí é isso aí. palestrinha. >> Não, mas eu acho que é isso que justamente eu acho que cara aí meu na minha opinião não é soma e Aresmo, é soma, Areso e Ereng. Na real a

Ering é maior que elas duas, entendeu? E ela tá isolada lá dentro como se fosse só uma marca a mais lá, porque tá beleza, eles compraram, eles têm a farma, animalia e a reserva vanz, mas cara aing é uma das maiores, né? Então, acho que nesse vídeo vai dar pro pessoal ver o tamanho da Erem, eh, relembrar, talvez, porque tá um pouco esquecida na na atualidade, né? Porque até um pouco tempo atrás ainda tava mais a nossa realidade e tudo. Então, assim, cara, é mais um vídeo que eu tenho orgulho que esteja no curioso mercado, né? Porque é

fim do dia a gente conta as histórias e tu vê, né? Ninguém tá contando, né? Teve ali algumas matérias ou outras sobre eh sobre o a não sei o quê essa briga aí. Aí nunca mais teve matéria sobre a Ering em si. >> Sim, é já foi esquecida, né, cara? É o

que tu falou antes, né, GREC? muito triste. E assim, eh, também podemos também assim finalizar, até tem conteúdo, cara, mas nada como nós, sabe? E mais uma vez isso me orgulha muito tipo, cara, é porque assim, tem que ser mental para aí que nem um idiota em cada 3 anos, cada ano tu tá revirando coisas para depois construir um negócio de 32 minutos, sabe? Então é um trabalho monumental e é por isso que o nosso editor, diretor e narrador quer se matar. Mas já amanhã já passa e

próxima semana piora, porque se for o próximo vídeo meu vai ser pior ainda. Então é isso, amigos. É um prazer aí. Eh, fiquei só sabendo de uma fofoca aí interna aí, Greco. Eh, fiquei sabendo que o Thiago emplacou mais um espião no curioso deles.

>> Ah. Ah, >> conseguiu >> espião e baiano. Outra cara >> caminhando a passos largos para ser uma empresa baiana. >> O Thaago, tá, olha, tem que tirar o chapéu. >> Parabéns.

>> A gente assim, ó, somos >> o que eles são de ratos, nós somos de patos. [risadas] É, é brinca. A gente é o Trump, ele é o Natani dite [risadas] rosa.

>> Fechou meus amigos. >> Fechou Gão. >> Obrigado meu amigo. >> Um abraço. >> Que belíssima venda de vídeo.

>> Que belíssima venda. >> Como é que eu saio essa merda aqui? [risadas] Ele and aí. >> 3 horas de live já. Vamos acelerar aí >> 3 horas. Vamos, vamos fazer o speed run.

Agora eu só vou dar um disclaimer aqui pro pessoal. Nosso react vai ficar pra semana que vem. Por quê? Porque o react é muito bom pra gente desperdiçar. >> Sim, >> é muito bom porque envolve quem? Nagi

Robert Narras. E a gente vai inevitavelmente ficar comentando meia hora desse vídeo. Então a gente guarda >> e semana que vem trazemos dois. >> Agora, Grecão, vamos fazer uma no modo corrida aqui. Qual é a nossa curiosidade da semana, cara? Eu, você traz a

curiosidade, eu trago >> ainda tem alguém nessa live? 3 horas já. Acredite, se quiser, temos guerreiros aqui. Inclusive, nosso querido Cícero Neto chegou um pouquinho mais tarde hoje aqui, apareceu, mandou um boa noite aí nosso Cícero Neto. >> Artur, o Artur sempre presente também.

Artur Ferreira, >> cara. O Artur é muito bravo. O Cícero aqui que tá sempre presente também. A gente teve o Vinícius ZDS, Cícero da Inglaterra, né, daqui Cícero da Inglaterra, de Brighton. Nosso Rafa Paulista também mandando parabéns aqui, rapaziada, pelo ótimo trabalho.

E o Vinícius aqui pediu também um episódio sobre o empresário Antônio Luciano. Quem é Antônio Luciano? Aí confesso que >> será que é aquele pecarista gigantesco de Minas? >> Médico industrial, hoteleiro e político do Caraca. Meu amigo, meu amigo, qual quem foi mesmo que mandou aqui?

Foi o Vinícius ZDS, cara. Três herança estimada em 3 bilhões de dólares americanos. Greco Prado. Antônio Luciano Pereira Filho. Apenidado de Totoca. Cara, vamos falar

sério. Eu tava até procurando aqui, cara. Só eu só não consegui achar. Ó, tem documentário dele. 3 horas e ainda tem gente na live, cara. Guerreiros

brasileiros. Caraca, meu amigo. [risadas] Meu Deus do céu, velho. >> Quê? Veli, greco, o olha olha isso daqui. Patrimônio

estimado em 2,6 bilhões, >> tá, >> de reais. Segundo G1, >> morreu em 1990. Ele teve três filhos no casamento, 27 filhos fora dele e ainda hoje outras 16 pessoas tentam provar que são herdeiros. >> Caraca. abriu virou >> de Minas, cara. Luciano virou a famoso,

abriu o banco nos anos 50, construiu o império em Minas Gerais. A maior usina de álcool e açúcar do estado era dele. A principal rede de cinemas também. 300 fazendas, 30.000 terrenos, hotéis de luxo, prédios, casas, tudo dele. Ele foi

considerado o maior latifundiário urbano do país. Meu Deus do céu. >> 30.000 terrenos. Caraca, bicho.

>> É isso >> que não, cara. [limpando a garganta] A a amanhã vai amanhã sai isso. Eu não fizer um pouco isso, meu Deus do céu, né? Eu achei achei meu meu hiperfão. Caraca.

E e aqui o Vinícius complementou também. Dizem que o espo dele foi feito em um cinema onde juntaram os filhos e dividiram a liquidez que estava no banco. cara. Como é que a gente nunca soube disso, Thago? >> Cara, aí e cara, eu aí o o Vinícius falou aqui que o avô dele foi administrador da usina Luciânia e capataz do Antônio Luciano.

Cara, >> cara, aí quando acontece isso, eu me eu me sinto mal. Eu, cara, eu >> quem tese é pro curioso saber tudo isso, né? Mas a gente é humilde. Aí o Lucas aí o Antônio Luciano Mr. C era bilionário [risadas] e o e o Vinícius complementou aqui falando que a meta dele era ter 100 esposas e 1000 filhos.

>> Imagina a briga saiada pela herança, velho. >> Meu Deus do céu, cara. Que loucura, bicho. Ah, ficou a curiosidade aí da semana quase [risadas] não? E aí que tá em seis anos de curioso não ter não ter um post sobre isso, >> cara. Que loucura, cara.

>> Pá, >> espero que espero que nós >> nossos Agora sabe o que eu fico tranquilo? Sabe o que eu fico tranquilo? Nossos concorrentes já foram, sei lá, para balada para sucess. Eles vão copiar domingo no nosso >> nosso push, cara. Que loucura.

>> Ei, Thagão, que que que temos mais para hoje? >> Manda, manda curiosidade aí. Vai 30 segundos. >> Ah, é verdade. Hoje vai ter que ser express, né? Já deu 3:08.

Dito isso, uma belíssima edição [risadas] o comentário >> distribuindo gênes e renda. Renda. >> Pessoal, hoje eu vou ser bem breve, tá? Porque a gente tá em 3:09. Por mim, eu fico até meia-noite, né? Mas

eu eu tenho que daqui a pouco eu tenho que ir lá no assum comprar minha pizza de lombo canadense. >> Sabe muito. Bom sabor >> lomb lombo e catuperi da Sadia R$390 em uma coquinha. >> Fecha as 10. Tá, mas aqui é pertinho, >> pô. Então,

>> mas outro já foi 3:10, né? Mas muito bom episódio. Lucas abriu de malão. Melhor venda de vídeo da história. >> É, acho que é a gente, acho que deixou umas notícias de fora, mas ah, não, não tem problema.

>> É, >> mas há curiosidade, acho que é como o nosso público gosta. >> Ah, né? O o André me mata, né? Você botou o spoiler ali no no >> Ah, esse é o diretor. >> Loucura.

Aí é a terceira vez que faz [risadas] aí. Bom, as 10 pessoas que estão ao vivo, eh, porque nossos cortes também são ruim >> aí, [limpando a garganta] apenas três vezes mais, tá aqui. Isso, apenas três vezes mais. 30 guerreiros com a gente aqui fora do Twitter que a gente não sabe quanto tem, mas pelo menos 30 guerreiros aqui. >> Pessoal, acho que dos 30 acho que a maioria sabe, >> ainda mais quem for de São Paulo.

>> Mas 2114, um minuto eu vou falar curiosidade. Vocês sabem quem o lendário personagem Senhorzinho Malta foi inspirado? Senhorzinho Malta, que foi um dos personagens de umas das novelas de maior sucesso da TV Globo, na época que a Globo era o o W. Já tô até meio embriagado, né, da pelos meus olhos. [risadas] Mas cara, o senhorzinho Malta foi inspirado, senorzinho Malta do relógio foi inspirado num cara chamado Sebastião Ferreira Maia, Tião Maia, tá?

Que foi um dos maiores pecuaristas do Brasil. Ele ele criou o primeiro frigorífico nacional em 1952 em Araçatuba, o frigorífico Temaia. E ele, cara, esse cara ficou tão rico que ele inspirou o Senhorzinho Malto, mas a história dele é bem legal. Ah, que a fortuna dele, cara, a fortuna, o grosso lá, ele, o grosso da fortuna. foi feita na Austrália, velho. Tu

acredita? >> Ele criou um frigorífico. >> Ele é de ele é de Minas Gerais. Esse aí >> aí a foto do homem é Passos Minas Gerais, tá? Ele foi para São Paulo, ele criou, começou a criar gado e tal, criou o frigorífico Temaia.

Eh, e ele era, cara, daí cresceu para e tal, cara, para Frentex e ele era muito bem articulado, só que ele se articulou com os caras errados. Ele era deixou a ser sócio do do João Gular. Eh, e lá por em 75, olha a ironia, olha a ironia dessa história, cara. Essa eu não quero me prolongar mesmo, mas é muito boa. Ele em 75 já era o barão do gado aqui no Brasil e tinha o maior frigorífico.

E na época o ministro que a gente fez num podcast sobre ele, Mar Henrique Simon, ministro tá fazendo, >> era um desafeto dele e ele começou a ele era época de que começou a subir inflação depois do primeiro choque de petróleo e ele começar e o governo começou a atacar as empresas que que estavam subindo os preços. E o, nessa época, o Tião Maia já era o bamban, como diria o outro. E e ele era, ele virou o bord expiatório, porque ele já era rico, ele era espalhafatoso, ele era caipira, chapéu e era muito rico. Resumo da história, cara, o governo brasileiro capitaneado pela gênio Maren Simons foi com tudo contra o T Maia e impôs uma série de punições e de sanções ao frigorífico do T Maer. S emputeceu, como diria aqui no sul, fechou, vendeu tudo, foi embora, se mudou paraa Austrália.

se mudou paraa Austrália com uma grana já no bolso. Uma grana já no bolso. O o cidadão simplesmente comprou 1 milhão de hectares >> na Austrália e comprou mais de 60.000 cabeças de gado. Numa época que o gado australiano tava embaixo.

>> Nossa senhora. casado em crise. >> E ele comprou tanta terra, se eu li, se eu li, quem quiser me chama que eu mando os links que eu li. Li no dinheiro li matéria da época, você tinha quatro. O cara comprou duas fazendas gigantesca, tá?

E comprou tanta terra que o governo australiano foi perguntar que que tava acontecendo, né? Cara, sabe que eu não sei. Brasileiro não falava inglês, não falava nem inglês, >> cara. Caraca, velho. >> Falou, cara, por porque tá tá comprando tanta terra e comprando tanto gado?

Falou, cara, o isso aqui que tá acontecendo é cíclico e o preço do gado vai disparar daqui a pouco, porque o gado, o a carne australiana sempre foi, o mercado do consumidor sempre foi Estados Unidos, Japão. Tinha mercado, mas tava numa fase ruim, cara. comprou uma cacetada de terra, uma cacetada de gado. E assim, pelo que eu vi nas matérias, cara, teve uma alta absurda do do preço da rouba do boi. Ele ganhou muito dinheiro, mas muito dinheiro em em 18 meses. 18 meses.

>> Então assim, em entrevistas mais tarde, 19, ele morreu em 2005, tá? 2005. Ele deu entrevistas pro Estadão nos anos 90. Falou: "Cara, eu nem assim, eu nem tenho rancor do Mário Henrique Simons, embora ele tenha me ferrado, então jantaria com ele, porque se não fosse ele, eu não teria ido paraa Austrália, não teria ficado absurdamente rico. Ele ficou absurdamente rico na Austrália.

E aí ele pegou o dinheiro dele e investiu, meu, em Las Vegas, em condomínios. Ele construiu condomínios, >> Las Vegas. [limpando a garganta] E ele tinha essa parada assim, ele tinha essa parada meio em E aí as matérias da época falavam: "Cara, quando ele e tem fotos, tá? Essa aqui tá de boa. Tem fox dele de chapéu na mansão.

>> E aí diziam que meu, ele tinha uma mansão em Las Vegas que era estilo a Casa Branca. E aí ele tinha os empreendimentos familiares a em torno de de Las Vegas, ali em Nevada e tal. E cara em Las Vegas, bicho, ele andava de Rollsroyce, cercado de belas mulheres, >> de bota e chapéu. >> Correto, >> cara não não tinha, velho. O cara era o senhorzinho na alta da vida real, entendeu?

>> Um monstro sagrado do cara. Deus de dinheiro. Foi sócio da Tan, foi sócio do comandante Rolim, foi um dos primeiros sócios. >> Ninguém conhece o cara, velho. >> Cara, tem que temos que contar essa história também. E hoje, Grecão, o

pessoal tá tá aqui nos comentários, o Zé Nogueira vendeu sua mineradora para Minas KJ Mendes por 2 bilhões de dólares. >> Aí você me pergunta quem é Zé Nogueira. Eu não sei, eu não sei comentários >> já, eu já, eu já tá anotei todos aqui. >> Muito obrigado. Obrigado, Cristiano Frad aí, >> Zé Nogueira, >> que cara >> dois bi >> Uou. E o o Artur aqui também trouxe, e

ainda descobri uma jazida de zinco que lhe deu uma milionária ização do governo australiano. >> É isso, cara. A nossa audiência é a melhor de todas, porque eles dão muita ideia boa e complementam os conteúdos, cara. >> Cara, é a melhor audiência do país inteiro, cara. surreal um negócio desse.

Eu tô até um pouco envergonhado aqui de trazer o número da semana, que o número da semana você vou ser bem rápido aqui, mas já vou emendar com o nosso livro, grecão. >> Ah, verdade. >> Nossos livros >> que aí pelo menos curiosidade >> foi não valeu a pena. Se a curiosidade fosse ruim, aí terei do Mas que que história é essa, malucos? Tá doido, cara. O número da semana é R$

320 milhões deais greco Prado, que é o dinheiro esquecido pelos brasileiros em criptomoedas. >> Loucura. 700.000 700.000 brasileiros esqueceram 320 milhões de reais parado ali. Só que por

que por que isso daí é por que isso é curioso? Por que a gente trouxe esse esse dado aqui? Porque basicamente esse pessoal teve isso dá uma média por brasileiro de R$ 457 e provavelmente é o pessoal que botou R$ 10, R$ 20 ali, comprou Bitcoin em 2016. E cara, a valorização no período aí que vocês viram do Bitcoin de lá de trás é gigantesca. Então, se você comprou Bitcoin e esqueceu, vaiá lá checar na corretora para ver se você não consegue pagar o o a pizza aí de hoje. Vai que, né? Aí

já. E se você pagou uma >> E se você pagou uma pizza com esse dinheiro, já pode mandar um super chat aqui pra gente. >> O Vinícius também falando aqui que tem várias histórias bacanas de Minas, líder aviação, Super Mix, Cimentos Cauê e o Davidon aqui também falando sobre o Otavinho Ilage e Diales da fortuna de Goianésia entra na casa dos Bilhões também ainda estão vindo. O Vinícius perguntando se a gente já pensou em fazer um episódio sobre o Satoshi Nakamoto. Cara, é algo que tá no radar, mas é aquele negócio, bicho, tem que pelo menos uma teoria muito boa por trás. Eu

acho que aquele R, que o Satos é aquele R fin aí, que é aquele cara que morreu, mas assim, tipo, a história que tem já tá bem contada, a gente não vai trazer muita novidade. Então, acho que quando surgir alguma coisa que inevitavelmente em algum momento vai surgir, aí vale a pena contar, talvez até a própria história do Bitcoin, etc. Tem muita coisa legal aí nesse tema. Só que é é isso, assim, é uma coisa meio difícil da gente trazer uma informação que não seja muito conhecida e também não tem como a gente se aprofundar em tantos detalhes assim, até porque a gente não é especialista em cripta, de greco Prado, livro da semana bem simples aqui. E eu acho que a gente teve um racional parecido, tanto que no papo com o Lucas ali foi bem semelhante, >> que é histórias que conversam, >> histórias que conversam com essa situação aí do nosso querido Leopold. E cara, eu trouxe aqui um livro

do Train Griffing, que é um investidor completo, falando do Charlie Manga. Ah, >> e cara, ele traz exatamente o oposto, talvez, do que o Leopold de todos os investidores que acabaram quebrando a cara, eh, tipo, a receita assim do que não fazer, que, cara, ele bate muito ali no velo Investing, fala muito de Benjamin Granh, que é chato para mas a tese é muito interessante. E cara, ele bate muito que essa questão assim, o o otimismo é a coisa mais perigosa que tem. Todo creche, antes do creche tem um mega de otimismo. E você tem que ter uma margem de segurança ali para você aproveitar as oportunidades. É, é assim, a tese de

investimentos é muito simples, mas os insightes que ele traz para isso são muito interessantes. Ele traz muitos insightes legais ali >> de modelos mentais, de você entender o que você tem que descobrir para você investir, etc. E cara, o Charlie Manger é um foi um personagem muito interessante, né, da vida. Então fica aí a recomendação. Essa versão aqui é em inglês, mas tem a versão em português ali. E se vocês

forem malucos, vocês compram aquela versão ali do Almanak, que aí já aqui é a droga leve, ali de droga pesada, mas os dois valem a pena. >> Excelente. Excelente. >> E você o que trouxe aí, meu amigo? Opa, vou ser breve também que senão me palestro muito, né? Que nem o Augusto.

>> When Jus feio, cara. >> Cara, o o que é legal aqui é que o livro realmente é lido, usado aqui, ó. Meu livro também cagado, ó. Capa suja. Olha aqui >> com história, >> cara. Assim, a gente tem vídeo, a gente

tem vídeo sobre essa história no YouTube. Ã, Mateus que fez, tá? Eh, eu confesso que, cara, foi um dos primeiros, não, mas eu li faz bastante tempo, foi em 2000 2014. E na época o meu inglês ainda não não que agora esteja, né, mas não estava muito afiado na época. E ele é bem técnico, bem técnico não, ele conta uma história, mas ele entra em algumas questões muito técnicas porque fala de derivativos e tal. Então, me

quebrei um pouco, mas ao longo do tempo eu fui revisitando o livro e, cara, e ele é muito bom, é um bestseller, eh, muito legal para quem quer entender funcionamento de um fundo de Wall Street e tal, tal, tal. É basicamente aquela história que a gente falou até inclusive ali com o Lucas Abreu, que foi um fundo, um head fund muito famoso de Wall Street, fundado em 94 por ex Solomon Brothers, que basicamente formaram um dream team de pessoas muito inteligentes, PhDs do MIT, de cara tudo que posso imaginar, dois prêmio Nobel, um ex presidente do Banco Central Americano. Assim, bizarro, bizarro, bizarro. Assim, as pessoas mais inteligentes do mundo estavam naquele fundo. Os primeiros 4 anos ganharam muito dinheiro, muito, muito, muito. O retorno era muito alto,

com risco muito baixo, mas eles eram ã muito. Esse cara aqui é o Roger Leston, é um jornalista do Washing. Eles eram muito arrogantes, mas muito arrogantes, mas começaram a ganhar muito, muito, muito dinheiro. E cara, o fundo, né, que se chama longterm Capital Management, ele ficava em Greenwich Connect Cut, que é um uma região muito rica dos Estados Unidos, muito. Todos todos os gestores de head fund bilionários moram lá, tá?

Eh, porque lá teve uma série de benefícios fiscais e muitos head funds sediaram lá. Pois bem, esses caras começaram a ganhar muito dinheiro. Era um monte de PhD, um monte de nerd, não era cara de mercado, era um monte de acadêmico, um monte acadêmico, nerd, estragar muito, muito dinheiro. Bônus de 20, 30 milhões de dólares por ano. Eh, para mais, tá?

H, chegou um ponto que, cara, a sede e aí a sede uma de uma sede com academia, com tudo que tem direito. E era um desfile, era tipo a X Capital do Billons, cara. desfile de porche, galerinha de helicóptero, ferrário, tudo. >> É muito dinheiro e eles ganhavam muito dinheiro, muito retorno, pouco risco, respeito, muita moral, os caras mandavam em Wall Street, os bancos se ajoelhavam para eles, tá? E de repente, meus amigos, para não me prolongar, simplesmente quebrou, quebrou, quebrou, tá? Eh,

simplesmente foi isso que aconteceu, tá? Então assim, só para rapidamente explicar, eu tô teteado, não quero me quero me Mas assim, era eram acadêmicos que investiam basicamente em arbitragem, usavam modelos eh computacionais para arbitrar eh o valor de títulos públicos. Ah, então sim. Ah, se o o título de 2 anos com o de 10 anos nos últimos 100 anos teve esse spread, mas agora ele tá diferente, então a gente vai apostar para que eu aconteça uma convergência. Então eles compram um, vendem a descoberta o outro e assim eles faziam baseado em cálculos matemáticos, modelos de computadores, eh para milhares de títulos públicos, títulos de hipoteca, coisas super complexas, derivativos e tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal, começaram a ganhar muito dinheiro.

vários famosos até bancos, cara, até o Garanti tinha dinheiro com eles, cara era o bambã do mercado, tá? E aí eles começaram a, né, usar modelos matemáticos. fala, cara, a chance da gente perder 15, 5, 10, 15% em um dia é uma em 1 milhão. Não existe a possibilidade da gente perder o nosso capital, mas arrogância desse tipo, tá? Desse tipo.

Beleza? Eles ganharam muito dinheiro assim operando a arbitragem. Com o tempo, mais pessoas começaram a arbitrar, o que já diminuiu as oportunidades. Eles tiveram que, eles captaram muito dinheiro, eles tiveram que ampliar o leque de negócio deles, começaram a operar opções que não era o metia deles. Eles não eram, eles eram muito inteligentes, mas eles ganharam dinheiro, >> não eram traders, >> não era.

A, só um parêntese, esses caras todos, não sei se eu falei, eles eram ex Solomon Brothers e eles eram o departamento que mais ganhava dinheiro no Solomon Brothers, que era um banco lendário de Wall Street. E eles não queriam mais dividir [roncando] ah o que eles ganhavam com o Solomon. Saíram Joe e mais uma Eric Rosenfeld, cara, meu, gênios, abriram fund ponto, [roncando] mas o met deles era, cara, arbitragem de títulos públicos, hipotecas, que era muito dinheiro hipotecas. E aí [roncando] eles começaram com o tempo a quando as oportunidades começaram a se escassear barra eles tinham muito dinheiro para operar, começaram a olhar para outras coisas. Aí começaram a operar arbitragem de ações. Então assim, ah,

a Shell listada na Inglaterra eh tava por um preço e a Shell nos Estados Unidos tava outro. Então para convergir eles tinham que comprar uma e vender descoberto outra, tá? Não vou entrar nesses detalhes que é super complexo. Ponto. Chega 98.

Eles abriram 94. Chega 98 e eles estão muito Detalhe. Outro parêntese só mínimo. Eles operavam essas opera eles faziam essas operações que ganhavam spreads pequenos, tá? Então assim, ah, quando o eles compravam subiam, o que eles vendiam caía, eles ganhavam um spread pequeno e para dar dinheiro mesmo, eles operavam alavancado. Então eles tomavam dinheiro

emprestado >> de bancos de Wall Street. Então Goldman, Sax, JP Morg, tal, tal, tal. Era só gabar, tá? Com isso eles usavam esses modelos matemáticos para garantir o risco. Ponto. [roncando]

Ou seja, operava alavancado. Operava alavancado. Agora aqui eu ten que só dar uma ênfase aqui, tá? Alavancado opero eu. [risadas] O operava alavancado 5 bi de dólares.

>> Caraca. para ã aí 5 bi operavam 100 bi de futuros que no que no notional como se fosse 20 >> dava 1 trilhão pai. >> Então assim, >> ah, >> qualquer lúço esses caras morriam, pois sobreviveram por 4 anos. Então, [roncando] lembrem-se, 5 bi, 100 bi, um tri, o notion, tá? Noion veio a crise, eles sacudiram um pouco, mas não morreram na crise de 97 da Ásia e veio a fatídica crise de agosto de 98, quando a Rússia dá o calote, >> calote >> na sua dívida externa. E eles estavam

compradaços, alavancadaços em títulos, cursos e bicho. Entrou o braço todo. >> Os cara tomaram, os caras perderam 50% em uma semana, coisa que os modelos deles falavam que era impossível, impossível acontecer, tá? >> Ó, tenho 15 minutos. Eu tenho, a gente tem cinco.

>> Eu ia falar isso agora, Artur. Eu tenho 15 minutos daqui até. [risadas] Tá, mas tá vou acabar aqui, ó. Já, cara. Resumo da história, o [roncando] troço era tão grande, ele estava tão alavancados que eles quase quebraram o mercado global. [roncando] Não é o mercado

americano, mercado global. >> Tudo, tá? >> Porque eles começaram a ter que liquidar. todas as posições de Rússia, mas eles também tinham posições em Brasil, em Argentina e o é quatro de emergente, tá? E aí aconteceu aquilo que o Lucas Abril falou antes. O pessoal, o

pessoal descobriu as posições deles e começaram a sortear, caiu mais ainda. Então eles perderam muito [roncando] dinheiro, muito dinheiro. Adivinha quem eles chamaram para se resgatar? Warren Buff. >> [risadas] >> Buffet não resgatou.

E aí teve que fazer um consórcio de 13 bancos de Wall Street. >> 13, >> 13. 13, ó. 13 para aportar dinheiro e assumir as posições e liquidar o long term. [roncando] Os cara que eram meu arrogantes, arrogantes, arrogantes, arrogantes. Ou seja, não adianta tu ter

200 de QI, tu pode perder dinheiro para Esses caras, além de tudo, eles estavam mega alavancados na física. Eles que tomaram dinheiro emprestado na física, botaram dinheiro no fundo, tocou o dinheiro. Quando o fundo caiu, se lascaram. >> É que tá. Cara, eu falei prêmio Nobel, né? Falei prêmio

Nobel. [roncando] Robert Merton e o Myron Shows do Black and Shows. Cara, o cara que criou o Black and Shows era sócio dessa merda. Quase quebrou o mercado financeiro global. Encerrei por aqui, >> cara. E eu,

>> eu tô louco. Essa história não é boa. Eh, não, cara. E o o Vinícius falou aqui que é o livro aí, o Vinícius que foi que indicou a história aí do nosso querido mineiro fazedor de filho. E cara, engraçado porque o o a o modelo Black Shows, né, é usado justamente para calcular o preço justo de opções.

E eles >> leiam leiam o livro, vocês vão ver os detalhes sórdidos das arrogâncias, das análises. Não, isso é impossível acontecer. Só se é um evento que acontece a cada 1000 anos, leiam esse livro. E é bem isso que o Artur falou. >> É >> o faz merda e chama o B. Sempre assim,

cara. >> É. E e também teve até só trazendo aqui comentário do Arturo, curioso tinha que fazer membros aqui para ter live, vídeo exclusivo. Cara, a gente já tá aqui, tem quase 4 horas. Você querem mais ainda?

Meu Deus. Meu Deus do céu. Mas eu tive uma ideia para >> O Artur é o Artur é muito fã nosso, cara. Eu agradeço muito o Artur, cara. >> Obrigadão mesmo, Artur. 3 horas de live

já >> ficamos muito. 3:30, filho. Já tá, já tá 3:40. Mas agora sim, vamos embora dessa Já comprar >> tem que comprar a pizza. Eu já tô com cérebro derretido aqui. Muito obrigado,

Bven. Ah, BVância chegou agora também. Ah, cara, aí vamos ter que ficar. >> Boa noite, bebance. >> Ó, baita vídeo sobre a crise 2008, pessoal. Especialmente para quem ficou

aqui até agora, muito obrigado. Espero que vocês tenham gostado dessa dessa versão um pouco diferente hoje. Hoje a gente foi mais freestyle, teve convidados também. E sexta que vem estamos aqui novamente nesse mesmo horário, 6 horas aqui no Curioso Mercado, Instagram, YouTube. Um abraço, um beijo a todos vocês e boa sexta-feira a todos. Amanhã tem vídeo, tá? Amanhã

tem o vídeo da Hering. Um abraço, galera. Estamos junto. Abração.