---
video_title: "Ser Médico no Brasil ainda é Bom Negócio? | Curioso Explica"
video_id: KBJCYkohre4
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KBJCYkohre4
video_date: 2026-05-06T22:00:26+00:00
video_description: |
  O Brasil nunca formou tantos médicos, mas a dificuldade para conseguir atendimento de qualidade continua. Neste vídeo, o Curioso Mercado investiga a explosão das faculdades de medicina, o avanço do ensino privado, a judicialização na abertura de cursos e o gargalo das residências médicas.
  
  Também analisamos a pressão sobre plantões, a queda do pleno emprego automático e a grande pergunta por trás dessa história: ser médico no Brasil ainda é um bom negócio?
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
---
O Brasil vive hoje uma contradição difícil de ignorar. Por décadas, o país repetiu a mesma queixa. Faltavam médicos, sobravam filas, municípios inteiros não conseguiam contratar profissionais e a formação médica continuava concentrada em poucas instituições. Esse diagnóstico ajudou a abrir uma porta enorme. Governos passaram a incentivar a expansão dos cursos e grupos educacionais perceberam que ali havia um negócio altamente rentável. E o resultado foi uma explosão

que mudou o mapa da medicina brasileira. Em pouco mais de 20 anos, o número de médicos no país quase triplicou. Hoje o Brasil já se aproxima de 600.000 profissionais. As projeções indicam que esse total pode passar de 1,15 milhão até 2035. O país já superou

proporcionalmente mercados gigantes como os Estados Unidos e o Japão em densidade [música] médica. Ainda assim, a sensação de desassistência continua viva em muitas regiões. Então, a pergunta que realmente importa é outra. Se o Brasil formou tantos médicos em tão pouco tempo, por tanta gente ainda encontra dificuldade para marcar consulta, conseguir especialista ou receber atendimento de qualidade? E há uma segunda pergunta ainda mais incômoda.

Que tipo de médico o país tá formando nessa corrida por expansão? Hoje, um médico recémformado se torna uma máquina de plantões, muitas vezes acumulando até mais de 48 horas seguidas de trabalho. Esse médico é bem recompensado por isso, recebendo mais de R$ 1.000 a cada 12 horas trabalhadas. Mas será que esse valor vai ficar nessa faixa para sempre?

No vídeo de hoje, a gente vai entrar a fundo nessa história. Vamos falar sobre a multiplicação de cursos sem estrutura, a indústria das liminares, o gargalo brutal da residência médica e os sinais de deterioração que começaram a aparecer de forma mais clara nas avaliações recentes. Com tudo isso posto, vamos poder responder a pergunta que intitula esse vídeo: Será que ser médico no Brasil ainda é um bom negócio?

>> [música]

[música] >> Para entender a crise atual, é preciso voltar alguns anos. Até o início dos anos 2000, abrir uma faculdade de medicina era algo raro. O processo era restrito, caro, demorado e exigi o mínimo de estrutura hospitalar, corpo docente e campo de prática. Mas esse equilíbrio começou a mudar. Entre 2004 e 2024, o número de escolas médicas no Brasil saltou de 143 para 448. No mesmo

período, as vagas anuais para ingressantes saíram de cerca de 13.000 para mais de 48.000. A mudança de escala foi gigantesca e o grande ponto de inflexão vem em 2013 com a criação do programa Mais Médicos. A proposta tinha o objetivo de reduzir vazios assistenciais e levar formação e profissionais onde a medicina quase não chegava. A ideia em si fazia sentido,

mas o mercado leu essa abertura de outro jeito e a medicina virou a joia mais valiosa do ensino superior privado. Mensalidades elevadas, demanda historicamente forte e prestígio social transformaram o curso em um ativo muito disputado pelos grandes grupos educacionais. E a privatização avançou rapidamente a ponto de que hoje quase 80% das vagas de graduação em medicina estão nas mãos de instituições privadas. Muitas delas pertencem a companhias abertas, pressionadas por crescimento, escala e rentabilidade. E quando o Ministério da Educação tentou impor freios ou critérios mais rígidos, surgiu uma rota paralela. Instituições passaram

a recorrer à justiça para obter autorização de funcionamento por meio de liminares. Na prática, isso permitiu abrir cursos fora da lógica técnica originalmente prevista pelo governo. E os números ajudam a mostrar o tamanho desse movimento. Entre janeiro de 2024 e setembro de 2025, o país ganhou mais de 5.400 novas vagas. Em 2024, dos 184

pedidos de abertura de cursos analisados pelo MEC, 96% chegaram por via judicial. E essa judicialização teve um efeito profundo. Faculdades começaram a surgir em cidades pequenas, muitas vezes sem hospital de alta complexidade, sem rede assistencial robusta e sem pacientes suficientes [música] para sustentar um ensino médico minimamente completo. E a medicina não se aprende só na sala de aula. Boa parte da formação depende do contato com o paciente, da observação clínica, da rotina hospitalar, do pronto socorro, do centro cirúrgico e da convivência com casos simples e complexos. É aí que a

crise deixa de ser quantitativa e passa a ser qualitativa. Especialistas estimam que cerca de 40% da formação médica depende de atividades práticas. Quando uma escola é aberta em um município sem estrutura [música] e com pouca diversidade de casos, o aluno perde justamente a parte mais decisiva do treinamento. Em alguns lugares, a própria rede local fica saturada. Há faculdades demais, disputando o mesmo hospital, os mesmos ambulatórios e o mesmo volume de pacientes. O campo de

prática encolhe e a experiência clínica vira um recurso escasso. O problema também aparece no corpo docente. Enquanto universidades públicas tradicionais costumam reunir professores, doutores, pesquisa estruturada e dedicação mais estável, muitas escolas privadas novas operam com equipes reduzidas, vínculos precários e alta rotatividade. A diferença entre os dois modelos é enorme. Há instituições com hospital escola próprio, tradição acadêmica e formação integrada. Em

contraste, também surgiram cursos recém-abertos tentando montar a operação no improviso. Durante algum tempo, essa diferença ficou parcialmente escondida. Os indicadores usados para medir a qualidade nem sempre capturavam com precisão a competência técnica dos formandos. Mas isso começou a mudar com a chegada do ENamed e esse exame trouxe uma fotografia mais direta da formação. E o resultado foi um alerta difícil de relativizar. Cerca de 1/3 dos cursos

avaliados teve desempenho insatisfatório, com notas um e dois em uma escala que vai até cinco. Os dados revelaram um padrão importante porque as piores notas se concentraram sobretudo em instituições municipais e em faculdades privadas com fins lucrativos. Já as universidades públicas federais e estaduais seguiram aparecendo como as grandes ilhas de excelência do sistema. A reação do Ministério da Educação foi imediata e o governo anunciou punições para cursos mal avaliados, como bloqueio de novas vagas, restrições ao fi e, em casos extremos, suspensão de novos ingressos. E isso muda a discussão de patamar. Durante muito tempo, a expansão

do ensino médico foi tratado quase como um bem em si mesmo. Agora, a qualidade volta pro centro do debate. Só que a crise não termina na graduação. Mesmo quando o aluno consegue concluir o curso, ele ainda encontra uma barreira enorme para se tornar especialista. E esse gargalo ajuda a explicar por o aumento no número de médicos não se converte automaticamente em melhor assistência. O Brasil forma mais de

32.000 1000 médicos por ano, mas oferece apenas cerca de 16.000 vagas de residência médica de acesso direto. [música] Em outras palavras, metade dos novos formados fica fora do principal caminho de especialização. E esse desequilíbrio se acumulou ao longo do tempo. Em 2024, o país já tinha mais de

244.000 médicos generalistas, sem título de especialista. É um contingente enorme entrando no mercado com formação heterogênea e perspectivas muito diferentes. Parte deles procura uma alternativa mais rápida. Nos últimos anos cresceram as pós-graduações Lato senso vendidas como atalho para áreas de maior prestígio e remuneração. O

problema é que esse tipo de curso não substitui a residência médica, que continua sendo o padrão ouro de formação em [música] serviços. A diferença entre os dois caminhos é decisiva e a residência envolve carga horária intensa, supervisão contínua e imersão prática. Já muitas pós-lato senso funcionam com aulas concentradas, encontros esporádicos ou formato online, sem a mesma profundidade clínica. Na prática, isso abriu espaço para uma distorção perigosa. Multiplicaram-se profissionais que se apresentam como especialistas depois de treinamentos insuficientes, sobretudo em áreas muito visíveis nas redes sociais, como dermatologia, endocrinologia e medicina estética. E esse fenômeno afeta o

mercado e o paciente, porque isso precariza a própria noção de especialização. Ao mesmo tempo, aumenta o risco de erro, de indicação inadequada e de atendimento sem lastro técnico suficiente. [música] Nesse ponto, muita gente faz uma pergunta legítima. Se o país já tem quase 600.000 médicos, por ainda é tão difícil conseguir um neurologista, um pediatra ou um psiquiatra em tantos lugares? [música] A

resposta passa pela distribuição. A média nacional é alta, mas ela esconde abismos regionais. 2025, por exemplo, o Brasil chegou a 2,98 médicos por 1000 habitantes. No Distrito Federal, a taxa passa de seis, já no Maranhão, fica pouco acima de um. A desigualdade também aparece dentro dos estados. Nas

capitais, a concentração de médicos é muito maior do que no interior. Em municípios muito pequenos, a presença desses profissionais cai a níveis mínimos e cria verdadeiros desertos assistenciais. Ou seja, o problema brasileiro nunca foi apenas formar mais médicos. Também era preciso criar condições para que eles permanecessem regiões afastadas, construíssem carreira fora dos grandes centros e encontrasse infraestrutura adequada para trabalhar. E essa etapa ficou incompleta. Muitos

alunos até se formam no interior, mas depois migram para capitais e polos maiores em busca de residência, renda mais alta, melhores hospitais e qualidade de vida. Ao mesmo tempo, o perfil da profissão também está mudando. A medicina brasileira ficou mais jovem e mais feminina. As mulheres já se tornaram a maioria entre os novos médicos, enquanto a idade média da categoria vem caindo com a entrada acelerada de recémformadas no mercado. O resultado é um novo tipo de pressão.

Grandes cidades recebem um volume crescente de profissionais jovens, muitas vezes sem residência, disputando plantões, consultas populares e vínculos cada vez mais precarizados. Isso ajuda a explicar o que deve acontecer na próxima década. O pleno emprego automático, por muito tempo associado à profissão médica, começou a perder força. A concorrência para entrar em faculdades privadas caiu. Algumas instituições já oferecem descontos relevantes e a renda média do médico vem recuando em termos reais. O vínculo formal também está

encolhendo. Cada vez mais profissionais atuam como pessoa jurídica, sem garantias trabalhistas e um mercado que absorve muita gente, mas de maneira mais instável e fragmentada. E se a projeção de 1,15 milhão de médicos até 2035 se confirmar, essa tendência deve se aprofundar. Os generalistas tendem a enfrentar mais saturação nos grandes centros, maior competição por espaço e pressão adicional sobre plantões e honorários. Já as áreas de alta complexidade e especialidades raras devem seguir valorizadas porque a barreira de entrada continua alta. Isso

aponta para uma medicina cada vez mais dividida. De um lado, deve seguir uma elite super especializada. Formada em trajetórias longas e rigorosas. Embaixo dela cresce uma massa de profissionais com formação desigual, tentando se posicionar em um mercado mais duro. No fim das contas, a crise das faculdades de medicina no Brasil fala menos sobre falta de médicos e mais sobre a forma como o país decidiu expandir essa oferta. O problema central foi de

planejamento. O Brasil ampliou diplomas, mas não garantiu qualidade homogênea. Criou cursos, mas nem sempre criou estrutura. interiorizou vagas, mas não conseguiu interiorizar carreiras e expandiu o acesso à graduação, sem expandir na mesma velocidade a residência médico. É por isso que a correção de rota virou uma urgência.

Fechar cursos muito abaixo do mínimo exigido, punir faculdade sem estrutura e ampliar a residência não é apenas uma pauta corporativa. É uma questão de segurança sanitária e proteção ao paciente, porque existe um risco claro no horizonte. O país pode chegar a 2035 como uma das maiores populações médicas do mundo e ainda assim continuar convivendo com atendimento desigual, especialistas escassos e formação insuficiente em parte relevante do sistema. A história da medicina brasileira entrou em uma nova fase. O desafio agora já não é apenas formar mais, mas decidir com que qualidade, com que critérios médicos serão formados para atender o país. A resposta para a

pergunta do começo do vídeo passa por aí. A medicina ainda pode ser um excelente negócio no Brasil, mas o caminho ficou mais exigente e a tendência é que fique cada vez mais difícil. Hoje, formação sólida, residência, diferenciação e capacidade de competir pesam mais do que no passado. O mercado continua oferecendo boas oportunidades, sobretudo para quem constrói uma trajetória mais robusta. Ao mesmo tempo, o avanço desordenado da oferta, a formação desigual e a pressão sobre renda e carreira mostram que o diploma, por si só não entrega as mesmas vantagens de antes. E quando essa conta

fecha mal, quem paga por ela é o paciente. Curioso mercado. conteúdo para quem tem conteúdo.