---
video_title: "O QUE SÃO TERRAS RARAS E O QUE O BRASIL TEM A VER COM ISSO? #shorts"
video_id: Qzj-eiYdxuE
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qzj-eiYdxuE
video_date: 2026-04-15T22:05:00+00:00
video_description: |
  Terras raras não são exatamente raras, mas viraram peça-chave na disputa pelo futuro. 
  
  Elas estão em celulares, carros elétricos, turbinas e até equipamentos militares. 
  
  A China domina o processamento global, enquanto o Brasil aparece com cerca de 20% das reservas mundiais, mas produção quase inexistente. 
  
  E o mais curioso: o país já foi líder nesse mercado lá atrás. 
  
  Então por que perdeu espaço? E por que voltou ao centro das atenções agora? 
  
  No vídeo, você vai entender essa corrida global e o dilema brasileiro: virar potência industrial ou repetir o velho papel de exportador bruto.
---
O que são terras raras e por que tem se falado tanto nisso ultimamente? Apesar do nome, elas não são exatamente raras. São um grupo de 17 elementos químicos usados em tecnologias que vão de smartphones a carros elétricos, turbinas eólicas e até equipamentos militares. Sem elas, boa parte da tecnologia moderna simplesmente não funciona. Esses elementos quase sempre aparecem misturados em baixas concentrações e separar tudo isso é caro, complexo e altamente poluente. Hoje a China

concentra cerca de 48% das reservas conhecidas e domina mais de 90% do processamento global desses minerais. E aqui tá o ponto central. Quem controla o processamento controla a cadeia inteira. E é exatamente por isso que o Brasil passou a chamar a atenção. O país tem cerca de 20% das reservas mundiais, ficando atrás apenas da China. Porém,

atualmente, a produção nacional ainda é quase inexistente. Por aqui, só uma empresa opera no setor, com previsão de produzir cerca de 6,6.000 toneladas por ano até 2027, enquanto a China, por exemplo, produz algo próximo de 270.000 toneladas anuais. Ou seja, o Brasil tem o recurso, mas ainda não tem a indústria. E o mais curioso é que o

Brasil já foi líder nesse mercado. Na década de 1940, o país chegou a produzir e até desenvolver tecnologia própria para separar esses elementos, mas abandonou essa indústria justamente quando a demanda começava a crescer. Atualmente, existe uma corrida global por esses minerais, impulsionada pela transição energética e pela disputa tecnológica entre as grandes potências. Mas o Brasil pode acabar repetindo um padrão antigo, exportar a matéria-prima e importar o produto processado. Será que vai acontecer a mesma coisa que aconteceu com o Minério de Ferro?

escreve aqui nos comentários a sua opinião.