---
video_title: "ROMI: Do Primeiro Carro do Brasil a uma Fabricante Global"
video_id: nclQKHpnV6A
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nclQKHpnV6A
video_date: 2026-08-14T23:57:23+00:00
video_description: |
  A Romi fabricou o primeiro carro brasileiro produzido em série, o Romi-Isetta, e o primeiro trator de projeto nacional. Mas o dinheiro sempre veio do que ninguém vê: tornos e máquinas-ferramenta — as máquinas que fabricam outras máquinas. Hoje são 13 fábricas no Brasil e na Alemanha e mais de R$ 1,3 bilhão de faturamento.
  
  Tudo começou em 1930, numa cocheira de chão de terra em Santa Bárbara d'Oeste, com ferramentas compradas a prazo e um adolescente de 15 anos como único auxiliar. Em 96 anos, a Romi atravessou guerras, revoluções, crises cambiais e a abertura das importações — e quase toda vez o obstáculo tinha o mesmo nome.
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  02:07 - O Ragazzo Brasiliano
  04:32 - Três Fracassos
  08:19 - O Torno Desmontado
  11:52 - O Toro
  14:00 - O Carrinho
  19:14 - Sem o Fundador
  22:11 - Sobreviver virou Ofício
  24:27 - A Multinacional
  27:20 - É Dando que se Recebe
  29:20 - Créditos
---
13 fábricas ao redor do mundo, capacidade para produzir quase 3.000 máquinas e 50.000 toneladas de fundidos por ano e um faturamento de mais de 1,3 bilhão de reais. Esses são os números da Romi, mas você provavelmente nunca ouviu falar, até porque ela não vende produtos para o consumidor final. Ela vende para quem fabrica o que você usa. Seu produto

histórico, o torno, é uma máquina que faz peças como eixo de um motor, a engrenagem de uma caixa de câmbio ou a peça interna de um compressor de geladeira. Basicamente, se tem um metal usinado com precisão em algum aparelho na sua casa ou no seu carro, é bem possível que uma máquina Romi tenha feito a peça ou a máquina que faz a peça. E tudo começou em 1930 dentro de uma cocheira de chão de terra, com ferramentas compradas a prazo e um adolescente de 15 anos como o único auxiliar. Nas décadas seguintes, a Romi não apenas trabalhou com tornos. Na verdade, fez história no nosso país. Foi

a Romi que fabricou o primeiro automóvel produzido em série no Brasil, eles desenvolveram o primeiro trator de projeto e produção nacionais. Mas talvez seu maior feito tenha sido sobreviver. E o governo brasileiro parece que fez questão de fazer a Romi se provar. Além disso, a empresa atravessou guerras, revoluções, falta de matéria-prima, crises cambiais, recessões, abertura das importações e decisões de governo que enterraram alguns de seus projetos mais ambiciosos. E o mercado que ela compete é um dos mercados mais brutais que existem, o de bens de capital, onde gigantes japonesas e coreanas chegam com câmbio favorável, escala de produção e crédito barato que o fabricante brasileiro nunca teve. Mas a cada

dificuldade, ela soube se reinventar e hoje, aos 96 anos, a antiga oficina de Santa Bárbara do Oeste segue fazendo máquinas que fabricam outras máquinas. Esta é a história da Romi, uma sobrevivente brasileira.

>> Américo Emílio Romi nasceu em 26 de junho de 1896, num rancho de pau a pique, às margens do Rio Pardo, no interior de São Paulo. Filho de imigrantes toscanos, Emílio cresceu entre as ferramentas do pai, Policarpo, um artesão que mais tarde se tornou maquinista de trem. Foi na cabine de uma Maria Fumaça que o menino descobriu as máquinas, observando de perto os freios, o vapor e a fornalha. O trabalho, porém, destruiu os pulmões de Policarpo. Então, por recomendação médica, em 1912, a família voltou para a Itália. Emílio tinha 16

anos e em Milão, o rapaz caiu de cabeça na vida que queria. De dia, ele trabalhava numa gigante da mecânica pesada e de noite, estudava eletrotécnica. Em 1914, porém, a Europa mergulhou na Primeira Guerra Mundial. E quando a Itália entrou no conflito, no ano seguinte, Emílio foi convocado para o exército. Embora tivesse nascido no Brasil, ele era considerado italiano pela lei do país, que reconhecia a cidadania pelo sangue dos pais. Então, o

garoto brasileiro foi lutar e na guerra, consertou veículos, operou telégrafo e viu um tiro seco matar o amigo que se arrastava ao lado dele. Depois, escalado como auxiliar numa pesquisa militar secreta, sofreu um acidente de moto que quase o matou e foi parar num hospital de Florença. E ali, a guerra lhe deu o maior presente da vida. A enfermeira voluntária que cuidava dele se chamava Olímpia Gelli, viúva de um combatente, mãe de um menino chamado Carlo e quando Emílio teve alta, os dois estavam apaixonados. Então, se casaram em 1917 e depois, quando a guerra acabou, nasceu Giordano, o primeiro filho do casal. mas

Milão, onde moravam, virou o berço do fascismo, com camisas negras e grevistas se enfrentando nas ruas. Emílio, filho de socialistas e simpatizante sincero das causas operárias, não queria aquilo para a família dele. No fim de 1923, recusou um convite da Pirelli para trabalhar em Singapura e embarcou de volta para o Brasil com a mulher grávida e o filho pequeno. Emílio desembarcou em Santos aos 27 anos. Era um mecânico forjado na guerra e na indústria pesada italiana, com 200 contos de réis no bolso, o que era um bom valor. Mas o

Brasil ia tomar tudo dele por duas vezes.

Em São Paulo, Emílio abriu uma oficina com uma novidade que ninguém oferecia, com atendimento noturno a qualquer hora que o cliente chegasse. A notícia correu entre os motoristas e o negócio prosperou com freguesia de primeira. Mas em julho de 1924, uma revolta militar tomou São Paulo e a oficina foi requisitada pelas tropas para servir de alojamento. Quando o motim terminou, 20 dias depois, Emílio encontrou o salão vazio e depredado. Ferramentas, máquinas e até os carros dos clientes haviam sido levados ou destruídos. Foi um duro

baque, mas Emílio, depois de novamente trabalhar e economizar, abriu a segunda oficina, dessa vez com um sócio. Porém, aí veio o segundo golpe, quando o sócio se apaixonou por uma vizinha e fugiu para o Rio levando todo o dinheiro do caixa. Nada dava certo. Então, ele aceitou um emprego de primeira linha numa revenda Chevrolet em Americana, no interior, onde virou o homem de confiança da casa. A vida, enfim, engrenou, muito graças a Olímpia, que controlava cada tostão, porque Emílio nunca soube cumprir orçamento. A família

cresceu com Álvares e depois com os gêmeos Romeu e Julieta e Carlo, o enteado, chegou da Itália para nunca mais sair do lado do padrasto. Mas, em 1929, o crack da bolsa de Nova York atravessou o mundo e chegou à oficina de Americana. Avisado de que o salário cairia, Emílio entendeu que tinha virado um peso para o patrão, que não o demitia por consideração. Coerente com os próprios princípios, pediu demissão e aos 33 anos, com três fracassos nas costas e o mundo em depressão, decidiu recomeçar do zero pela última vez. Para não concorrer com o ex-patrão, escolheu a cidade vizinha que não tinha nenhuma oficina de automóveis. Era Santa

Bárbara do Oeste, que tinha 9.000 habitantes. Em setembro de 1929, ele alugou essa antiga cocheira que aparece na tela, com uma única parede, pilares de madeira e chão de terra que virava lama na chuva. Carlo, seu enteado de 15 anos, era o único auxiliar. A data oficial de fundação do negócio viria no ano seguinte, quando já se chamava Garagem Santa Bárbara. E começou

apertado. A família morava em Americana e ia trabalhar num Chevrolet 1926, que patinava no barro e precisava ser empurrado. E as ferramentas foram compradas com dinheiro emprestado. Só que os clientes vieram, a garagem cresceu e falar daquele lugar é importante para explicar o sucesso da Rometal. A região abrigava colonos americanos, descendentes de sulistas que fugiram da Guerra de Secessão. E as

máquinas agrícolas que eles traziam dos Estados Unidos quebravam e paravam na oficina de Emílio. Até que um cliente deu a sugestão para a Rometal fabricar arados completos. Emílio gostou da ideia e partiu para contratar gente especializada. Ele, então, ergueu a própria fundição. E essa obra o descapitalizou a ponto de ele vender o imóvel que tinha e virar locatário do próprio prédio, o que provocava, inclusive, risadas na cidade. Mas logo

as primeiras máquinas venderam e para escoar o restante, Carlo deu a ideia de fazer as caravanas Rome. Basicamente eram caminhões carregados de arados que percorriam o interior fazendo demonstrações em praça pública com folhetos jogados de avião e o nome Rome pintado nas pedras à beira das estradas. Deu muito certo e em 1938 a garagem virou oficialmente Máquinas Agrícolas Rome Limitada. A produção dobrou naquele ano e triplicou no seguinte. Com 120 funcionários e anúncios se apresentando como a maior fábrica de máquinas agrícolas do Brasil. Então a Alemanha

assinou com o Brasil um acordo que quase matou tudo.

Um pouco antes da Segunda Guerra o primeiro grande golpe atingiu a empresa. O Brasil fechou com a Alemanha um convênio pelo qual os alemães exportariam máquinas agrícolas ao preço da matéria prima e as vendas da Rome despencaram. Emílio teve que demitir 50 dos seus 120 operários e quando a Segunda Guerra Mundial começou as dificuldades se multiplicaram porque a indústria dependia de aço e carvão importados e a Europa em conflito estava fechada para negócio. A Rome tentou produzir o próprio ferro a partir de sucata mas o plano deu errado de todas as formas possíveis culminando num incêndio que destruiu a instalação. Assim a empresa fechou 1940 no vermelho mas aí entra aquele momento que mudou a história da empresa. Das dificuldades

eles viram uma grande oportunidade. Carlos falou em fabricar tornos mas a ideia parecia fora de propósito porque a Rome estava em crise, devia dinheiro e torno era uma máquina de precisão o que na época era tido como coisa de alemão e americano. Mas Carlos viajava muito e havia sondado o mercado. A indústria brasileira inteira demandava peças, as importações tinham secado com a guerra e quem tinha torno andava com encomendas pelo pescoço. O equipamento era essencial e no Brasil simplesmente não existia para comprar. Então, a família

decidiu que iriam fabricar, mas ninguém tinha a mínima ideia de por onde começar. O primeiro passo foi desmontar o torno alemão da própria oficina, o primeiro que Emilio comprou ainda em 1932. Eles desmontaram por completo, do bloco ao menor parafuso, e dispuseram as peças no chão em ordem para examinar tudo a fundo. Mas faltava quase tudo, a começar pelas máquinas capazes de fabricar as peças de um torno. Porém, eles resolveram a questão técnica em casa, peça por peça, trabalhando direto, sábado, domingo e feriado. Enquanto

isso, com uma confiança que beirava o absurdo, eles já tentavam vender o torno que ainda não existia, mandando aos revendedores cartas com fotos e características, declarando que eram fabricantes. Em 10 de abril de 1941, uma quinta-feira santa, o primeiro torno mecânico 100% nacional ficou pronto. O apropriado teria sido champanhe, mas não havia dinheiro. Alguém, então, buscou cerveja. E faltava um nome, mas se essa aventura falhasse, a marca Romi sairia manchada. Então, Carlos Chiti propôs

inverter o sobrenome da família e assim nascia a marca Imor. As encomendas cresceram sem parar, a fábrica passou a rodar 24 horas por dia e em dezembro de 1943, a empresa comemorou o milésimo torno. Já em 1944, a Romi produzia 1700 tornos por ano, exportava para a Argentina e havia mudado para uma fábrica maior. Mas, com o fim da guerra, a entrada de máquinas estrangeiras derrubou as vendas. E a resposta da Romi veio de um dos países que mais atrapalhavam a empresa na época, os Estados Unidos. Por lá, a

família comprou por uma fração do preço equipamentos excedentes da guerra e enviou o Giordano para aprendê-los a operá-los. Em pouco tempo, a Romi reuniu cerca de 200 máquinas modernas e passou a ser comparada às melhores fábricas americanas do setor. Mas nem isso impediu uma nova crise. No fim dos anos 1940, a falta de dólares derrubou novamente a produção. E foi nesse momento que surgiu outra ideia aparentemente impossível.

Emílio olhou para o campo e teve a ideia de produzir tratores que no Brasil inteiro não passavam de 10 ou 11.000. Por aqui tudo ainda era na enxada. Uma vergonha para quem se orgulhava de ser um país agrícola. Então a Romi foi a primeira a fabricá-los no Brasil.

Começou com um modelo alemão pesado, importando apenas o motor e depois desenvolveu com um professor do Instituto Agronômico de Campinas um projeto mais leve e multifuncional. Assim em 1948 nasceu o Touro, junção de Tozzelo, o professor, com Romi. O primeiro trator de projeto e produção nacionais fez sensação na amostra industrial de Água Branca e passou com louvor nos testes de homologação do governo paulista. Faltava só o governo ajudar. Então Emílio se reuniu com o ministro da agricultura para pedir não subsídio, mas crédito para o pequeno produtor mecanizar a lavoura. A resposta foi que o Brasil não

era país para fabricar tratores. Então sem crédito o trator nacional custava mais que o importado, que entrava sem barreira nenhuma. A produção do Touro morreu com cerca de 30 unidades e Emílio não aguentou ver o trem ser carregado de carcaças. Deu as costas, agora um pouco curvadas, e a tristeza alimentou uma gastrite de anos. Ele se perguntava se estava errado, mas não estava. Só tinha

chegado 20 anos antes da hora. A cidade então veio buscá-lo. Eleito prefeito com três vezes mais votos que o adversário, governou de 1952 a 1955. Mas enquanto a prefeitura ocupava os dias de Emílio, um sonho antigo voltava a rondar a fábrica. Em 1954, folheando uma revista italiana, Carlos leu e releu, superinteressado, a reportagem sobre um carrinho chamado Isetta, que tinha forma de gota d'água e cabia no bolso de quem nunca tinha sonhado com carro. Então, em junho de

1955, Emílio e Carlos Chiti embarcaram para a Europa com a missão de olhar o carrinho de perto e negociar a licença de fabricação. Mas, no avião, Emílio sentiu dores agudas no peito, náuseas e o diagnóstico em Milão foi de um pequeno infarto que o obrigou a se internar. Só que a missão não parou com ele. Enquanto o fundador estava no hospital, Carlos foi sozinho até o fabricante do Isetta e voltou com a licença assinada para produzir o carrinho no Brasil. Proibido de voar pelos médicos, Emílio voltou de navio e, no dia seguinte ao desembarque, um jornal paulista já estampava que, até o fim do ano, seria lançada a primeira série de automóveis de fabricação nacional. O nome do futuro veículo era

Romi-Isetta.

O sonho de ter seu carro era antigo e tinha [música] a cara de Emílio. Ele, que fora operário a vida inteira, queria fabricar um carro pequeno, barato e econômico, um carro [música] para operário. Mas, colocar aquilo de pé exigiu requipar a fábrica e montar uma cadeia de fornecedores num país que ainda não tinha indústria automobilística. A Romi resolveu o problema e, já no lançamento, mais de 70% do carro era feito no Brasil. Em 30 de junho de 1956, Emílio e Olímpia chegaram cedo à fábrica, onde o clima era de festa. Na

ponta da linha de montagem, o Romi-Isetta número um. Com a voz embargada, Emílio entrou no carro com a mulher, fechou a única porta, deu partida e rodou pelo pavilhão sob aplausos. Estava fabricado o primeiro automóvel produzido em série no Brasil. O segundo carro nacional, a DKW Vemag, só sairia da linha meses depois. O lançamento público veio em 5 de setembro de 1956, com um desfile triunfal de 16 carrinhos pelo centro de São Paulo. 10 dias

depois, 540 já estavam vendidos e as revistas estampavam o slogan: "O lado bom da vida era o lado de dentro de um Romiseta". O carrinho virou febre nacional, foi ao cinema, estrelou filmes do Mazzaropi, ganhou como garotos propaganda o casal mais querido da televisão e desfilou em caravana de São Paulo ao Rio com famosos no volante. Mas febre não é lucro e o sonho do carro do operário esbarrou numa ironia amarga. Ele saía caro demais pro operário. Um Romiseta custava 370 mil cruzeiros. Era

mais barato que um Fusca, que a 540 mil, mas ainda longe do bolso de quem andava de ônibus. Pra chegar a um preço popular de verdade, a Romi teria que fabricar 30 mil unidades por ano e a fábrica de Santa Bárbara, do tamanho que era, não chegava nem perto. A saída seria achar um sócio grande que bancasse a escala. Emílio e Schit bateram na porta de todo mundo, da Iso Rivolta, da BMW e da Citroën, mas ninguém topou por dinheiro na aventura brasileira. E aqui entra a parte da história que até hoje se conta de dois jeitos.

Durante décadas, em reportagens, em livros, na boca do povo, repetiu-se que o culpado foi o governo, que o Plano Nacional da Indústria Automobilística, desenhado pra atrair as grandes montadoras, premiava os carros maiores. E o Isetta, ora pela porta única, ora pelos dois lugares, teria ficado de fora dos incentivos. Assim, sem o câmbio favorecido que os concorrentes ganhavam para importar peças, ele estava condenado por ser pequeno demais para a burocracia. Isso porque, enquanto as estrangeiras compravam dólar barato para trazer até 70% dos seus carros de fora, a Romi, que importava menos de um terço do Isetta, pagava um dólar muito mais caro nos leilões de câmbio. Foi essa versão que se cristalizou. Até que, em

2006, já com mais de 90 anos, o próprio Carlos Chiti contou outra. Disse que o governo nunca foi contra o projeto, que só não imaginava que um carro daqueles pudesse existir e que, mesmo assim, a Romi conseguiu benefícios fiscais e licenças de importação. Para ele, o que matou o Isetta não foi decreto nenhum, e sim a conta que não fechava, porque o carro não tinha escala, sócio e preço popular. Qual das duas versões é a verdadeira? Talvez um pouco das duas. O

certo é que, subsidiado ou não, o carrinho corria em desvantagem e o tempo dele estava acabando. Emílio não veria o fim. Morreu em 15 de março de 1959, aos 62 anos, vítima de um derrame. Ele trabalhou até o último dia e o cortejo reuniu entre 15 e 20.000 pessoas. A Romi

seguiu, mas o destino ainda reservava ao carrinho uma despedida carregada de ironia. Em fevereiro de 1960, menos de um ano depois da morte de Emílio, carros de fabricação brasileira chegaram de todo o país a uma Brasília ainda em obras, numa caravana que celebrava a nova indústria nacional. E o carro escolhido pelo presidente Juscelino Kubitschek para desfilar na chuva, de capota aberta, pelas ruas enlameadas da nova capital foi justamente o Romi-Isetta. O carrinho que, verdade ou lenda, teria sido deixado de lado pelo plano do governo, era agora o rosto que o presidente escolhia para mostrar ao país inteiro. Mas aplauso não paga a conta. Então, sem

escala e sem os benefícios que sustentavam as concorrentes, a produção foi definhando até que, em 1961, o último Isetta saiu da linha depois de cerca de 3.000 unidades. A Romi fabricou o primeiro carro do Brasil e com ele ganhou renome nacional, mas o projeto fracassou. Então, a empresa voltou de vez ao produto que sempre pagou as contas e descobriria que sobreviver sem o fundador exigia trocar de pele a cada década.

Jordano assumiu o comando e os irmãos seguiram juntos, com Carlos Chiti ao lado, do jeito que Miro ensinou. Em 1962, a empresa virou Indústrias Romi S.A. e a segunda geração provou rápido que não ia apenas administrar a herança. A primeira decisão grande foi geográfica. Já nos

anos 60, a Romi cruzou o país e inaugurou uma fábrica em Recife, levando produção industrial pesada para o nordeste numa época em que quase ninguém fazia esse caminho. A segunda decisão foi de identidade. Em 1969, a marca Imor, criada para proteger o sobrenome, caso os tornos fracassassem, foi aposentada. Os tornos não só não fracassaram, como viraram um orgulho da casa e tudo passou a se chamar Romi. A terceira foi a mais ousada. Em 1972,

no auge do milagre econômico, a empresa abriu o capital na bolsa de São Paulo, apresentando-se como a empresa que já vivia o amanhã. Olímpia, a matriarca que segurou cada crise desde Florença, morreu em 1972, aos 78 anos, sem ver a quarta grande virada. Porque em 1974, a Romi decidiu que não seria refém de um único mercado e entrou na era do plástico, lançando a primeira injetora da casa. A leitura era simples: máquina-ferramenta vendia para indústria metalúrgica, injetora vendia para indústria de consumo e o o das duas raramente afundavam juntos. Assim, quatro anos depois, uma fábrica inteira só de injetoras estava de pé. Nos anos

80, foi o Estado que reforçou a virada seguinte. O governo declarou o comando numérico setor estratégico de segurança nacional e reservou o mercado para fabricantes de capital nacional. A Romi, que vendia torno com cérebro eletrônico importado da General Electric, teve que aprender a fazer o próprio cérebro e fez. Credenciada em 1982, desenvolveu o CNC próprio, ergueu uma fábrica só para eletrônica e, como não existia técnico em eletrônica industrial no Brasil, a Fundação Romi montou um instituto para formá-los. No fim da década, a empresa faturava 98 milhões de dólares, empregava 4.000 pessoas e tinha máquinas

rodando em 53 países. Era uma potência protegida, acostumada às regras do jogo brasileiro. Mas em março de 1990, um presidente recém-empossado abriu as fronteiras da noite para o dia. E o setor inteiro descobriu que a estufa tinha acabado.

A abertura comercial dos anos 90 foi um massacre para a indústria brasileira de máquinas. A concorrência importada chegou com câmbio favorável, financiamento barato lá fora e décadas de escala, enquanto o fabricante nacional pagava juro alto e imposto pesado. O resultado foi um cemitério setorial, com fábricas fechando em série ao longo da década. Mas a Romi respondeu a esse cenário com a decisão que definiria as três décadas seguintes. Ela tinha que parar de depender do Brasil.

Então, primeiro abriu operação própria nos Estados Unidos e, em 1998, fincou bandeira definitiva no Kentucky, no coração do mercado americano de máquinas. A meta interna era clara: as exportações, que mal passavam de 15% da receita, tinham que chegar a 40%. Mas antes da virada, quase veio o naufrágio. A crise da Ásia congelou os pedidos e 1998 fechou no prejuízo. Então, em janeiro de 1999, o real desvalorizou e a dívida de 40 milhões de dólares da companhia quase dobrou da noite para o dia. No comando

estava um nome carregado de simbologia. Américo Emílio Romi Neto, o neto batizado em homenagem ao fundador, com Carlos Titi, aos 86 anos, ainda presidindo o conselho. A resposta foi uma reestruturação dura de dois anos, com mais de 16 milhões de dólares investidos e a aposta dobrada no exterior. Em 2001 nasceu a subsidiária na Alemanha, porta de entrada para rede europeia, e nos anos seguintes viriam Inglaterra, França, Espanha, México e até Itália, fechando o círculo da família que um dia saiu de lá. E a maré virou. O câmbio ajudou, o crédito voltou

e a demanda do mercado explodiu a partir de 2004. Então, a família fez o movimento que muita empresa familiar brasileira adia até quebrar. Ela entregou o volante. Em 2007 assumiu como presidente executivo Livaldo Aguiar dos Santos, um executivo de fora do clã, com a família recuando para o conselho. A Romi chegava aos 77 anos enxuta, lucrativa e com um plano ambicioso.

Em março de 2007, a Romi entrou no novo mercado, o segmento de governança máxima da Bovespa, dando a todos os acionistas os mesmos direitos do controlador. Em abril veio a oferta de ações, que movimentou mais de 419 milhões de reais e encheu o caixa na hora exata, porque o Brasil viveu o maior boom de bens de capital em décadas. Então, foram as compras e o primeiro alvo internacional foi a Itália. Em 2008, a Romi comprou os ativos da Sandretto, uma fabricante histórica de injetoras que estava quebrada sob intervenção do estado italiano, assumindo a fábrica e quase 300 funcionários. Mas, dois meses depois, o Lehman Brothers quebrou e o mundo virou de cabeça para baixo. Mesmo

assim, a Romi foi atrás do alvo grande, a Harding, uma fabricante americana centenária de máquinas de precisão, dona de marcas respeitadas no mundo inteiro. Em 2010, ofereceu 92 milhões de dólares pela empresa, em dinheiro, sem precisar de banco. Os americanos rejeitaram, chamaram a oferta de oportunista e ergueram todas as defesas que Wall Street conhecia. A Romi ainda subiu o lance e foi direto aos acionistas, mas não alcançou os dois terços de que precisava, então manteve a disciplina. Deixou a oferta morrer sem pagar um centavo a mais e guardou o dinheiro numa subsidiária americana, à espera da próxima oportunidade. Já o dinheiro que

sobrou tinha endereço certo, do outro lado do Atlântico. Em 2011, a Romi anunciou a compra da Burckhardt + Weber, fabricante alemã centenária de máquinas de grande porte e altíssima precisão e concluiu o negócio no início de 2012. Era a aquisição certa, no lugar certo e deu certo. Mas, por aqui, a coisa desandou. O mercado brasileiro de máquinas, que bateu recorde em 2010, encolheu o ano após ano e em 2012, a Romi cortou 320 vagas. A família reagiu

amarrando o controle num novo acordo de acionistas, unida justamente quando o mar ficou bravo. Na Itália, a Romi fechou as portas e transferiu a produção para o Brasil. A fábrica italiana foi repassada e a marca Sandretto foi aposentada em 2015, quando tudo no grupo passou a se chamar Romi. Ele, então, ergueu a própria. Livaldo se aposentou depois de oito anos e o conselho promoveu Luís Cassiano Rando Rossolen, um executivo criado dentro da casa. Ele pegou o pior do ciclo, com a

recessão de 2015 e 2016 devastando o setor e em 2019 ainda registrando o trimestre no vermelho. E a década fechou o ciclo humano da fundação. Álvares morreu em 2002, Giordano em 2005 e Carlos Chiti em 2010 aos 95 anos. Restava Romeu, o caçula. E ficava a pergunta de sempre: a empresa aguentaria mais uma troca de pele?

A pandemia derrubou e a retomada industrial levantou no ciclo que a Romi conhece de cor há 90 anos. E o ciclo mais recente não foi diferente. Com o juro brasileiro nas alturas, o empresário segurou o investimento e a Romi sentiu. Assim, 2026 começou fraco. Mas em julho de 2026 veio uma forte resposta com o fechamento de um contrato de cerca de 200 milhões de reais, com entregas programadas até 2029. E o

contrato saiu justamente pela Burckhardt Weber, a alemã comprada via mais de 10 anos. Não é uma virada garantida, mas é o sinal de que, de novo, a Romi está se posicionando para o próximo ciclo antes da poeira baixar. Atualmente, na presidência do conselho está Américo Emílio Romi Neto. Ao lado dele, José Carlos Romi, Mônica Romi Zanatta e Paulo Romi, a terceira e a quarta geração da família. E na mesma mesa, um sobrenome que está lá desde o barracão de zinco de 1929.

Carlos Guimarães Chiti, herdeiro do menino que virou o braço direito do fundador. A gestão executiva segue profissional, com Rossolen no comando desde 2015, fábricas no Brasil e na Alemanha e máquinas exportadas para todos os continentes. Em agosto de 2025 morreu Romeu Romi, o último dos quatro irmãos, fechando a geração que empurrava torno pela rua de Santa Bárbara a caminho do trem. Em 5 de setembro de 2026, o desfile de 16 carrinhos pelo centro de São Paulo completa 70 anos. Em Santa Bárbara do Oeste, a oficina de chão de terra batida completa 96 anos fabricando máquina, pagando dividendo e sentando a quarta geração à mesa. Emílio Romi trabalhou

até o último dia. A empresa dele também nunca parou. Na lápide dele ficou a frase que ele mais repetia em vida e que resume tudo que você viu até aqui. É dando que se recebe.

Os ao Itamarati, ele alertava: "Ou o Brasil toma posse de