---
video_title: "Abreu e Lima: O Desastre Bilionário da Refinaria mais CARA do Mundo"
video_id: 6-vy_tTlquM
channel_name: "Curioso Mercado"
channel_id: UCoSeSFNhnG5D7fxqSa6kl9w
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6-vy_tTlquM
video_date: 2026-03-27T22:00:58+00:00
video_description: |
  A Refinaria Abreu e Lima foi anunciada como um projeto estratégico da Petrobras para ampliar a capacidade de refino do Brasil e reduzir a dependência do diesel importado. Mas a obra, que começou com orçamento de US$ 2,4 bilhões, acabou se tornando a refinaria mais cara do mundo, com custos acima de US$ 20 bilhões.
  
  Neste vídeo, contamos como o projeto se transformou em um dos casos mais emblemáticos da história da Petrobras, passando por falhas de planejamento, pressão política, descontrole financeiro e pelo esquema de corrupção investigado na Lava Jato, com nomes como Paulo Roberto Costa e Alberto Youssef.
  
  Uma história que mistura Petrobras, Lava Jato, política, empreiteiras e um problema estrutural que o Brasil ainda não conseguiu resolver.
  
  -
  
  Deixe o like! 👍
  Inscreva-se! 📩
  Ative as notificações! 🔔
  
  Newsletter do Curioso:
  👉 https://curiosomercado.substack.com/
  
  Redes Sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/curioso.mercado/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@curiosomercado
  Twitter: https://twitter.com/CuriosoMercado
  Loja do Curioso: https://www.reserva.ink/curiosomercado
  
  Contato comercial
  👉 canalcuriosomercado@gmail.com
  
  00:00 - Introdução
  01:44 - Dependência Estrutural
  04:59 - A Máquina Petrobras
  07:33 - Pressão Política
  10:09 - Descontrole Financeiro
  14:27 - O Esquema
  18:32 - A Revelação
  22:38 - Legado
  26:23 - Créditos
---
Investigadores da operação Lava-Jato concluíram que os prejuízos da Petrobras, numa das obras da refinaria Abreu e Lima, em Pernambuco, chegaram a 16% do valor do contrato. >> A refinaria mais moderna das Américas. Essa foi a promessa feita em dezembro de 2005 num canteiro de obras no litoral de Pernambuco pelos presidentes do Brasil e da Venezuela. O projeto custaria 2,4 bilhões de dólares e ficaria pronto em 2011. Do total, 60% do investimento seriam da Petrobras e os outros 40% restantes da estatal venezuelana PDVSA.

20 anos depois, a Abreu e Lima passou a ser conhecida como refinaria mais cara do mundo e já custou 20 bilhões de dólares, oito vezes mais do que o previsto, ainda sem estar 100% pronta. Chaves morreu em 2013 sem ver uma gota de óleo refinada ali. E a obra, que deveria produzir 230.000 barris por dia, entrou em operação, produzindo metade disso e assim permanece até hoje. O que torna esse caso emblemático não é apenas a dimensão das perdas, é o fato de ter acontecido dentro de uma das maiores empresas de energia do mundo, com auditoria, conselho de administração e sistemas de controle interno. Mas como

isso foi possível? É o que você vai entender hoje no dossier curioso mercado, Abreu e Lima. Mas antes, por favor, não se esqueça, já deixa teu like no vídeo, se inscreve no canal e ativa as notificações. Toda semana as curiosidades mais interessantes do mundo dos negócios você encontra aqui no Curioso Mercado.

O Brasil de 20 anos atrás vivia uma contradição incômoda que persiste até hoje. O país produzia petróleo, mas não conseguia transformá-lo em combustível na escala que precisava. A última refinaria construída pela Petrobras havia sido inaugurada em 1980. Nas décadas seguintes, nenhuma nova unidade foi erguida, enquanto a demanda por diesel crescia junto à economia. O resultado era um paradoxo que pesava na balança comercial. O Brasil exportava

petróleo bruto e importava diesel, vendia matériapra e pagava pelo produto acabado. E quanto mais a economia crescia, maior ficava essa conta. As refinarias existentes, em sua maioria construídas entre a década de 1950 e 1970, foram projetadas para processar petróleo leve, o padrão da época. Mas o Brasil passou a produzir em larga escala petróleo pesado, como o do campo de Marlim na bacia de Campos. Um tipo de óleo que exige equipamentos mais sofisticados e um processo de refino mais caro para se transformar em combustível de qualidade. Essa questão

já preocupava o setor energético desde os anos 1970. Desde então se discutia a necessidade de construir uma refinaria capaz de processar o petróleo pesado, preferencialmente no Norte ou no Nordeste, para reduzir os custos de frete e atender uma região que dependia quase inteiramente do abastecimento vindo do Sudeste. E quando Lula assumiu a presidência em 2003, esse debate ganhou um novo componente, o geopolítico. >> Então, nós temos uma tarefa para fazer e acho que estamos fazendo. Quero dizer aos presidentes que eu me orgulho muito de ter vivido este momento na América Latina e na América do Sul em que nós saímos de um de um Mercosul fracassado em 2002 para a construção não apenas do fortalecimento do Mercul, mas da constituição da comunidade sul-americana de nações. Durante

séculos, Brasil ficou de costa pra América do Sul, olhando para os Estados Unidos e para a União Europeia, achando que tudo que era bom pros Estados Unidos era bom pro Brasil, ou tudo que era bom pra Europa era bom pro Brasil. >> A Venezuela era naquele momento o maior produtor de petróleo da América do Sul. O país tem uma das maiores reservas do planeta, mas também enfrentava limitações para refinar o próprio óleo. De certa maneira, os interesses convergiam. O Brasil queria ampliar sua capacidade de refino e a Venezuela buscava um destino para seu petróleo pesado. Além disso, o mais importante

era que a parceria também carregava um significado político, representava a proposta de integração da América do Sul sem a tutela dos Estados Unidos ou da Europa, o que na época se chamava de cooperação Sul-Sul. Foi nesse cruzamento entre a necessidade econômica e a ambição geopolítica que nasceu a refinaria Abreu e Lima. Devido à magnitude dos investimentos, o empreendimento sempre figurou com destaque no programa de aceleração do crescimento do governo federal, com a contribuição de geração de empregos e o aumento da atividade econômica do estado de Pernambuco. Um projeto que prometia resolver dois problemas ao mesmo tempo, mas não resolveu nenhum.

Assim como outras grandes empresas do mundo, a Petrobras estabeleceu que seus projetos de investimento deveriam seguir uma sistemática corporativa rigorosa dividida em cinco fases. Além disso, cada uma das fases era separada por portões de decisão. O ciclo começava na fase um de identificação da oportunidade, avança para a fase dois de projeto conceitual, segue para a fase três de projeto básico e então entra na fase quatro de execução e implantação antes de ser encerrado na fase cinco. Em cada portão de decisão, a diretoria executiva avalia se o projeto deve ou não continuar. É nesse momento que ele pode avançar, ser adiado, reformulado ou simplesmente cancelado. Para embasar

essas decisões, a sistemática exige a produção de um conjunto de documentos que apresentam a viabilidade técnica e econômica do projeto. Esses documentos são elaborados pelos gerentes executivos e quanto mais avançado o projeto, maior o nível de detalhamento exigido para sustentar a decisão. E o principal para que um projeto avance de fase, ele precisa ser economicamente viável. Ou seja, ele deve apresentar valor presente líquido positivo. Na prática, isso significa que o investimento precisa oferecer retorno superior a taxa mínima de atratividade definida pela empresa.

De acordo com o Tribunal de Contas da União, o projeto Renest atravessou esses portões sem a maturidade técnica necessária. Gestores e diretores subverteram as regras internas, aprovando etapas críticas, mesmo quando o empreendimento já se mostrava economicamente inviável. Segundo o TCU, duas premissas muito básicas já indicavam a fragilidade de Abreu e Lima. A primeira, o projeto foi aprovado em setembro de 2005 para processar uma mistura de olhos brasileiros e venezuelanos, mas não existiam estudos prévios consistentes sobre as características físico-químicas dessas cargas. A segunda é ainda mais evidente.

A parceria com a estatal venezuelana foi aceita sem contornos definidos. Os acordos entre Pretobrá e PDVSA existiam na forma de memorandos de entendimento, declarações de intenção e discursos presidenciais, mas nunca foram formalizados. Nunca houve um contrato de acionistas entre os países, o que impediu no futuro qualquer tipo de cobrança ou responsabilização da Venezuela. Ou seja, ainda na fase um de identificação da oportunidade, já existiam problemas relevantes que, em tese, poderiam ter impedido o avanço do projeto. E era só o começo.

Ainda na fase dois de projeto conceitual, o custo estimado da refinaria já havia saltado de 2,4 bilhões de dólares para 4,1 bilhões de dólares. O motivo era técnico e incontornável. O petróleo venezuelano do campo de carabo era radicalmente diferente do brasileiro. Tão diferente que os dois olhos não podiam ser refinados juntos. Misturá-los no mesmo processo era tecnicamente inviável. A

solução exigiu uma mudança gigantesca no projeto original. dois trens de refino emés de um. Mesmo ciente de que a mudança comprometia a atratividade econômica do empreendimento, a diretoria executiva aprovou o avanço e ainda tinha pressa. Para abreviar prazos, os diretores aprovaram o plano de antecipação da refinaria Nordeste, o par que envolveu o aporte imediato de 280 milhões de dólares. Na prática, esse aporte ajudou a tornar o projeto politicamente e operacionalmente mais difícil de reverter. Nos meses

seguintes, o par ampliado com a contratação de obras e serviços realizados, sem projetos básicos e sem estimativas de custos adequadas. Na maior parte das obras da Reneste, a Petrobras efetuou contratações do tipo EPC, no qual o detalhamento do projeto não precisa estar finalizado no momento da licitação. Isso funcionou como um cheque branco para as contratadas. Com projetos e orçamentos deficientes como base, as empresas passaram a aplicar aditivos contratuais logo após a assinatura dos contratos. Os primeiros sinais físicos do que estava por vir apareceram ainda nas obras de preparação do terreno. Já em 2008, auditorias do

TCU identificavam dos indícios de irregularidades. Uma delas era um erro grosseiro nas fundações. Os estudos geológicos iniciais não identificaram corretamente a presença de solos moles no canteiro. Com a descoberta, o quantativo de estacas necessárias saltou 568% em relação ao projeto original, gerando aditivos de centenas de milhões de reais. O TCU alertou ainda sobre possíveis jogos de planilha para inflar despesas, orçamentos incompletos e ausência de licença ambiental no momento da licitação. No final, o contrato de

terra planagem, orçado em R$ 429 milhõesais encerrou em R$ 534 milhõesa. O contrato de terraplanagem era apenas o primeiro de 33 contratos principais e o padrão que ele estabeleceu, projeto deficiente, obras antecipadas e aditivos inevitáveis, se repetiria em cada um deles.

Em novembro de 2009, o custo estimado da refinaria já havia saltado para 13,4 bilhões de dólares, mais do que o triplo do orçamento original. O projeto que nasceu sem maturidade técnica também não tinha controle financeiro. O indicador de viabilidade econômica, o VPL, que precisava ser positivo para autorizar o avanço de fase, atingiu 3 bilhões de lores negativos ainda na fase três de projeto básico. Técnicos da própria estatal alertaram explicitamente: o projeto não apresentava atratividade econômica, mas havia um detalhe de governança que tornava o controle ainda mais difícil. Até dezembro de 2013, a Renest operava como subsidiária autônoma com conselho de administração próprio.

Para contornar o alerta e aprovar a continuidade das obras, a diretoria executiva recorreu a premissas que as auditorias do TCU classificaram como distorções dos indicadores. Elevou a estimativa de produção da refinaria para níveis superiores aos das melhores refinarias americanas e passou a considerar a vida útil do empreendimento como perpétua, estendendo o fluxo de caixa ao infinito. Mesmo assim, o VPL se manteve negativo em 1,9 bilhão de dólares. Foram necessários dois fatores adicionais: o incentivo fiscal proposto pela própria Petrobras e a consideração de um impacto de uma hipotética perda de mercado caso um terceiro construísse uma refinaria semelhante na mesma localização. Com essas premissas, o projeto passou a representar um VPL positivo de míseros 80 milhões de dólares e seguir para a próxima fase.

Presidente Lula confia a esse baiano para continuar dirigindo os destinos dessa maravilhosa empresa que é a petróleo brasileira SA. Essa empresa desde seu início, desde sua origem, é uma empresa indissoluvelmente ligada aos destinos do povo brasileiro. E esse essa compreensão e esse orgulho que o povo brasileiro tem é também resultado da capacidade que os petroleiros e petroleiras têm de superar os desafios. Enquanto isso, a Pratorbras mantinha sob sigilo absoluto suas estimativas de custo para as licitações, alegando que a medida aumentaria a competitividade entre as empresas. A opacidade foi tão grande que em 2011, auditores do TCU sugeriram que o presidente da estatal, José Sérgio Gabriele, fosse autuado por sua negação de documentos. Somente em

2012, após novos acordos e termos de confidencialidade, parte da documentação começou a ser entregue. Mas havia outro problema igualmente grave que se arrastava desde o início. Desde 2007, quando as obras começaram, a PDVSA não havia aportado um centavo. Pressões diplomáticas e ultimatos do diretor Paulo Roberto Costa não surtiram efeito. E como nunca existe um contrato de acionistas, o fim da parceria foi formalizado sem qualquer mecanismo de cobrança. Em dezembro de 2013, a

Petrobras assumiu sozinha, um custo que, nas estimativas da época já estava perto de 18 bilhões de dólares. Vale lembrar que foi justamente para atender o sócio venezuelano que a Perto Brasa havia optado por dois trens de refino independentes. Uma decisão que resultou numa refinaria ainda mais cara e complexa que o necessário.

A essa altura, a obra de Abreu e Lima havia se transformado em um cenário de descontrole que alimentava o jogo político e era alimentado por ele. Jogo que vamos analisar a partir de agora. >> E a partir da minha posse, nós estabelecemos uma relação muito forte, porque nós tínhamos muito afinidades. Se tínhamos divergências ideológicas, nós tínhamos muit afinidades políticas, tínhamos boa afinidade ideológica e tínhamos uma afinidade sobre o papel da relação estratégica Brasil e Venezuela. tínhamos afinidade sobre a a relação estratégica dos países da América do Sul e da América Latina e tínhamos uma uma compreensão, sabe, única sobre o papel dos países pobres, sobretudo os países do sul, no enfrentamento político com os países do norte, sobretudo na questão comercial e na questão política. E isso

fez com que a gente passasse a ter uma relação, eu diria, até mais do que de dois presidentes, era uma relação de dois companheiros.

A Petrobras não estava sujeita lei geral de licitações. Diferentemente de outros órgãos públicos, a estatal operava por decreto próprio, com procedimentos internos que lhe davam mais flexibilidade para contratar. Essa flexibilidade tinha uma consequência prática importante. A Petrobras podia escolher quem participaria de suas licitações. O mecanismo era o certificado de registro e classificação cadastral, o CRCC, uma espécie de credencial que restringiu o acesso às obras a um grupo seleto das maiores construtoras do país. Segundo as

investigações posteriores, esse grupo havia ser organizado em um acordo informal de não competição. um clube, como ficou conhecido nas investigações, que atuava em torno de contratos da Pretobrá desde meados dos anos 1990, combinando entre seus membros quem ficaria com cada contrato antes mesmo de qualquer licitação ser aberta. Para que esse arranjo funcionasse com precisão, as empreiteiras precisavam de informação privilegiada e tinham. Os próprios executivos admitiram em depoimentos que acessavam informalmente os valores de referência sigilosos da Pettobráas antes dos lançamentos oficiais, >> porque uma pagava porque a outra pagava que a outra pagava, a outra pagava efeito prefeito dominó, né? >> Se todas estancassem o pagamento, a Pal aí aquele negócio de confiar que uma que todos iam estancar e a outra não ia levar vantagem. A denúncia de cartel das

empresas apareceu logo no início da Lava-Jato, em 2014, numa delação do ex-diretor de abastecimento, Paulo Roberto Costa. >> Com esse dado em mãos, as propostas eram calibradas para ficarem no limite máximo de aceitabilidade. Uma prática que ficou conhecida internamente como a regra do 15. Uma reportagem do Globo de julho de 2014 trouxe os números dessa distorção. Em abril e Lima, a cada R$ 100 contratados por licitação, R$ 16,30 foram acrescidos depois, sem nova concorrência por decisão dos próprios gestores da refinaria. Mas por trás

desses números havia algo mais estruturado. Documentos apreendidos e depoimentos colhidos durante as investigações apontam que o pagamento de vantagens indevidas era uma praxe, ou seja, fazia parte do funcionamento do sistema. Segundo as investigações, parte do dinheiro era desviado por meio de superfaturamento e aditivos milionários para alimentar três núcleos principais. O núcleo econômico formado pelas empreiteiras que obtinha lucros extraordinários com contratos. O núcleo administrativo formado por diretores da Petrobras indicados politicamente como Paulo Roberto Costa e Renato Duque, e o núcleo político que respondia o dinheiro repassado para partidos políticos financiarem campanhas e projetos pessoais. Em muitos depoimentos,

delatores relataram que propinas eram muitas vezes disfarçadas de doação oficiais de campanha. Conectando esses três núcleos, operadores financeiros, como Alberto e Yusf foram apontados nas investigações como responsáveis por lavar recursos e distribuir comissões. >> Nós voltamos a investir em refinaria no Brasil. Nós com essa refinaria estamos dando mais um passo para que o nosso país seja um grande produtor e um grande transformador de petróleo. Essa refinaria que vocês construíram é a maior refinaria produtora de diesel do Brasil.

Em 2014, esse esquema havia transformado Abreu e Lima em um dos empreendimentos mais caros da indústria mundial de petróleo. Cada barril de capacidade de refino havia custado no mínimo 87.000, mais do que o dobro da média internacional. Os números chamaram a atenção do Congresso, do Supremo e de cinco organismos federais, entre eles a Polícia Federal e o Tribunal de Contas da União. E o castelo começou a cair quando o primeiro investigado foi para trás das grades.

Foi preso hoje no Rio o ex-diretor de refino e abastecimento da Petrobras, acusado de participação numa quadrilha de lavagem de dinheiro. Ele também teria ligação com o caso da compra da refinaria americana que provocou um prejuízo bilionário à estatal. Hoje a oposição se movimentou para criar uma CPI da Petrobras no Congresso. >> Paulo Roberto Costa, ex-diretor de refino e abastecimento da Petrobras, foi preso na operação Lava-Jato da Polícia Federal. que prendeu na segunda-feira 24 pessoas envolvidas em crime de lavagem de dinheiro em vários estados.

Em 20 de março de 2014, três dias após o início de uma operação que ainda parecia rotineira para a imprensa, a Polícia Federal prendeu Paulo Roberto Costa. O homem que havia comandado Diretoria de Abastecimento da Petrobras entre 2004 e 2012 e supervisionado os contratos bilionários das emprenteiras por anos, foi detido acusado de tentar destruir provas de sua ligação com o doleiro Alberto Yusf. O stopim havia sido aparentemente banal. Em maio de 2013, um ano antes da prisão, a Polícia Federal havia identificado que Yusf deu de presente à costa um Land Rover Evoke. Os investigadores puxaram o fio e encontraram do outro lado indícios de um mecanismo de corrupção na maior estatal do país. Nessa altura, o TCU já havia

tentado levantar a tampa do sistema por anos. O presidente do Tribunal de Contas da União, ministro Augusto Nardes, declarou que os desvios e sobrepreços em obras de refinarias da Petrobras constituem o maior escândalo já investigado pelo órgão. >> Desde 2008, os auditores sinalizavam irregularidades graves nas obras da Reneste, como sobreprepço, projetos deficientes e aditivos suspeitos. Depois, em 2010, o tribunal recomendou a paralização das obras durante a tramitação da lei orçamentária do ano seguinte. O Congresso acatou, mas o presidente Lula vetou, chamando o TCU de órgão que queria paralisar o país. Um

ano depois, auditores do próprio TCU sugeriram que o presidente da Petrobras fosse autuado por sonegação de documentos. A presidente Graça Foster foi ao Congresso explicar múltiplas vezes. Em 2013, um novo relatório de auditoria documentou falhas graves de gestão na Rnest. Ou seja, de certa forma, os sinais estavam todos ali há bastante tempo. Em maio de 2014, o Congresso instalou uma CPMI para investigar as irregularidades da Pretobráas, que recebeu o apelido informal da imprensa de Petrolão.

Durante os trabalhos, Paulo Roberto Costa depôs diante dos parlamentares e, pela primeira vez publicamente confirmou a existência de um esquema de propina dentro da estatal. Os depoimentos foram transmitidos ao vivo. Ele já havia firmado um acordo de delação que abriu as comportas da crise. Em setembro daquele ano, Costa contou à Polícia Federal e ao Ministério Público os detalhes do esquema que dizia haver operado por mais de uma década dentro da Petrobras. Costa inclusive confessou a existência de contas na Suíça e autorizou a repatriação dos valores como parte de seu acordo de delação premiada.

Em muitas horas de depoimento, o ex-diretor nomeu Governadores, senadores, ministros e deputados, descreveu o funcionamento do clube de empreiteiras, os percentuais de propina cobrados por contrato e os operadores financeiros que lavavam o dinheiro. Pouco tempo depois, Alberto Yusf assinou o próprio acordo de delação. Em 2015, a operação mirou diretamente a refinaria Abreu e Lima, investigando os contratos, os aditivos e o esquema de propina que havia transformada a obra no maior escândalo de corrupção de uma refinaria na história do país. A operação Lava-Jato, que havia começado investigando doleiros em postos de gasolina, havia se tornado a maior investigação de corrupção da história do Brasil. Mas como muitas histórias brasileiras, ela também teria um segundo capítulo marcado por questionamentos de métodos, decisões judiciais e um debate que divide o país até hoje, onde termina a justiça e onde começa o cálculo político.

As investigações da Lava-Jato produziram condenações expressivas tanto para os agentes públicos como para os empresários. Mas o tempo tratou de mudar esse desfecho. Em julho de 2025, por exemplo, o ministro Dias Tofo anulou todos os atos da Lava-Jato contra o doleiro Alberto Yusf, concluindo que ele foi vítima de um coluiu entre o então juiz Sérgio Moro e os procuradores do MPF no Paraná. O STF reconheceu a parcialidade de Sérgio Moro em processos específicos e muitos condenados tiveram atos processuais anulados, como Yusf. Paulo Roberto Costa morreu em agosto de 2022, vítima de câncer, sem cumprir pena em regime fechado. O TCU, por sua vez,

continua seu trabalho em paralelo à esfera criminal. Em setembro de 2024, 10 anos após as primeiras prisões, o tribunal concluiu o processo das tubovias, condenando solidariamente ex-gestores da Petrobráas e empreiteiras ao ressarcimento de R50 milhões deais corrigidos. O processo havia se arrastado desde 2016. Com as investigações encerradas e as obras paralisadas desde 2015, a refinaria Abreu e Lima passou anos no Limbo. No governo Bolsonaro, a solução vislumbrada era vender a refinaria. Em 2021, a

Petrobras chegou a iniciar um processo de venda, mas não teve interesse de ninguém. Em janeiro de 2024, o presidente Lula retornou ao canteiro de obras de SUAP, o mesmo onde havia posado para fotos com chaves quase duas décadas antes para anunciar a retomada dos investimentos e ampliação da refinaria. No discurso, criticou a Lavajato e os responsáveis pela paralisação das obras, >> porque isso aqui não era uma coisa necessária. A Petrobras não precisava de uma nova refinaria. Isso aqui era um processo de corrupção que envolvia Petrobras, governo, empreente e muitos de vocês acreditaram.

Porque a imprensa falava disso manhã, de tarde e de noite. E nós não estamos preparados para fazer a separação rápida entre o certo e o errado. Os contratos para a conclusão do trem 2, no valor de R$ 4,9 bilhões deais foram assinados em junho de 2025 com a Consagria do grupo Andrade Gutierres, um dos alvos originais da operação. A Odebrecht, hoje rebatizada de novo nor também voltou ao canteiro. As mesmas empresas que construíram o trem um voltaram para construir o trem dois. O

TCU já sinalizou preocupação. Em relatório de 2024, o tribunal apontou riscos nas novas licitações, como falta de competitividade, propostas acima do orçamento referencial e fragilidades nas estimativas de custo do trem do Osuditores alertaram para o risco de uso de ferramentas contratuais excepcionais que podem aumentar o valor dos contratos. Quando o trem dois ficar pronto, a previsão é 2029. A refinaria o Abreu e Lima terá levado 24 anos para ser concluída. O custo total do empreendimento somado que já foi gasto no trem um e os novos contratos para o trem dois deve ultrapassar 22 bilhões de dólares. E o problema que motivou tudo

isso, a dependência do diesel importado, não só continua como bateu recorde no último ano. O Brasil importou 17 bilhões de litros de diesel, o maior volume da história. O país convive com essa contradição exatamente quando esse vídeo é lançado. exporta petróleo bruto entre os maiores do mundo e ainda importa o combustível que não consegue refinar. Ou seja, a conta que Abreu e Lima prometeu fechar em 2011 segue em aberto.

Curioso mercado. conteúdo para quem tem conteúdo.