---
video_title: "Japan’s “Not a Carrier” Aircraft Carrier"
video_id: JeslxRX98cI
channel_name: "Behind Asia"
channel_id: UCokeVZg4VaSLVBDiziJsMDA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JeslxRX98cI
video_date: 2026-03-23T10:19:11+00:00
video_description: |
  If you look at the JS Izumo, it has a flat deck, an island superstructure on the side, and it carries aircraft. To the rest of the world, it is an aircraft carrier. But in Japan, it is legally classified as a "Helicopter Destroyer" (DDH). Why? Because Article 9 of the Japanese Constitution bans "offensive weapons," which technically includes aircraft carriers. 
  
  Footage: Shutterstock
  
  Inquiries: behindasian@gmail.com
  Brought to you by the Behind Asian Team.
---
Imagine que você registra um carro esportivo de alto desempenho como se fosse uma bicicleta. A documentação diz bicicleta. O código tributário diz bicicleta. A placa do carro tem até um pequeno desenho de uma bicicleta, mas o formato indica que é um carro. O barulho do motor indica que é um carro. Qualquer pessoa com olhos pode ver que é um

carro. Mas o rótulo, aquela simples palavra no formulário de inscrição, muda tudo. Isso altera os impostos que você paga, onde você pode estacionar e, mais importante, altera o que a polícia permite que você faça na estrada. Essa é basicamente a história dos mais novos destróieres do Japão. Se você retirasse a bandeira do sol nascente, a maioria das marinhas e dos arquitetos navais classificariam este navio com uma palavra: porta-aviões.

Possui uma cabine de pilotagem plana que se estende por todo o seu comprimento. Possui uma superestrutura em forma de ilha deslocada para o lado estibordo para liberar a pista. Possui um enorme hangar com elevadores para aeronaves de grande porte. Também é grande. A classe Izumo tem 248 m de comprimento, com um deslocamento padrão de 19.950

toneladas, e totalmente carregada, seu deslocamento se aproxima de 27.000 toneladas. A tripulação listada na página oficial de equipamentos é de cerca de 470 pessoas, mas esse número aumenta significativamente quando se adiciona um destacamento de aviação. Mas o Japão não o chama de porta-aviões. Nas listas de serviço do próprio Japão, consta como um DDH, um destróier porta-helicópteros.

E no site do Ministério da Defesa do Japão, o navio irmão é descrito como um destróier do tipo Izumo, oficialmente classificado como um destróier de operações multifuncionais. Então, o que está acontecendo aqui? Por que gastar bilhões de ienes para construir um navio com formato de porta-aviões apenas para insistir perante o mundo que se trata apenas de um destróier? A resposta reside na complexa intersecção de uma cláusula constitucional, uma frase cuidadosamente escolhida da época da Guerra Fria e uma série de decisões de engenharia inteligentes que mantiveram viva uma futura atualização por uma década. Esta é uma história sobre como construir o sistema de armas de uma superpotência sem infringir as regras que proíbem a existência de um.

Primeiro, vamos definir os termos-chave sem usar o jargão militar. No centro de tudo está o Artigo 9 da Constituição do Japão. Escrito sob a ocupação americana após a Segunda Guerra Mundial, o texto renuncia à guerra como um direito soberano da nação. Diz explicitamente: "As forças terrestres, navais e aéreas , assim como outros potenciais de guerra, jamais serão mantidos." E que o direito de beligerância do Estado não será reconhecido.

Lendo literalmente, parece que o Japão não pode ter um exército. Mas observe a realidade. O Japão possui as Forças de Autodefesa do Japão (JSDF), uma das forças armadas mais sofisticadas e bem financiadas do planeta. Como? A posição do governo é que o Artigo 9 não nega o direito inerente do Japão à autodefesa.

Não se espera que nenhuma nação fique parada enquanto é destruída. Portanto, o Japão pode manter o nível mínimo de força necessário estritamente sob uma política orientada exclusivamente para a defesa nacional. Eis aqui a frase-chave que dita o projeto de navios. A mesma interpretação do ministério afirma que as Forças de Autodefesa não têm permissão para possuir armas ofensivas, armas projetadas unicamente para destruir outros países. A lista inclui exemplos específicos do que é proibido: mísseis balísticos intercontinentais ( ICBMs), bombardeiros estratégicos de longo alcance e porta-aviões de ataque.

Observe o adjetivo, não porta-aviões, porta-aviões de ataque. Essa única palavra é a brecha pela qual toda a classe Izumo navega sem problemas. Em segundo lugar, os termos do navio. DDH é a sigla japonesa de classificação de casco para um destróier porta-helicópteros . CV é o código internacional para porta-aviões.

A questão é que o rótulo sinaliza a intenção do navio. Um destróier protege a frota. Um portador projeta energia para fora. O Japão precisa convencer o público de que esses navios servem para proteção, e não para projeção de poder. Terceiro, aqui estão as estatísticas principais que você precisa lembrar para entender a escala.

Os navios da classe Izumo, Izumo e Kaga, têm 248 m de comprimento e 38 m de largura. Para efeito de comparação, um porta-aviões padrão da Segunda Guerra Mundial, como o Enterprise, tinha um comprimento semelhante, embora os superporta-aviões modernos sejam muito maiores. Mas a conversão é baseada em uma máquina específica, o F-35B Lightning II. Esta é a variante STOVL (decolagem curta e pouso vertical) do caça furtivo. Possui um ventilador de sustentação atrás da cabine de pilotagem e um bocal de motor giratório .

Você não precisa de catapultas a vapor nem de cabos de retenção para fazê-lo voar. Se você tem um convés plano e proteção térmica suficiente, você tem um porta-aviões. Por que isso importa agora? Porque o ambiente de segurança no Leste Asiático se deteriorou rapidamente. A Estratégia de Segurança Nacional do Japão para 2022 classifica a China como um desafio estratégico sem precedentes e o maior já enfrentado.

Isso retrata o ambiente como severo e complexo. O Japão também está caminhando para uma mudança histórica e drástica em seus gastos com defesa. Em 2022, o primeiro-ministro Kishida orientou as autoridades a aumentarem os gastos com defesa para 2% do PIB até o ano fiscal de 2027. Durante décadas, o Japão limitou os gastos a 1%. Dobrar esse número faz do Japão o terceiro país que mais gasta com defesa no mundo praticamente da noite para o dia.

No que diz respeito ao hardware, a história do destróier já não é mais um rumor. Em 29 de março de 2024, o Kaga concluiu sua primeira grande etapa de modificação. O arco foi remodelado. O convés foi reforçado. No final de 2024, realizou testes do F-35B na costa da Califórnia com aeronaves de teste americanas .

E em 2025, o Japão começou a implantar seus próprios F-35B na Base Aérea de Nyutabaru, no sul do país, vinculando explicitamente esses jatos à operação a partir desses navios modificados. A bicicleta agora está a 320 km/h na rodovia. Para entender por que o Japão é tão rigoroso em chamar um porta-aviões de porta-aviões, precisamos voltar aos nomes pintados na popa: Izumo e Kaga. Esses não são nomes aleatórios tirados de um chapéu. Eles são carregados de história.

O Izumo original era um cruzador blindado que serviu como navio-almirante na Guerra Russo-Japonesa e, posteriormente, na China. Mas e Kaga? Esse nome causa arrepios no Pacífico. O Kaga original foi um dos seis principais porta-aviões da Marinha Imperial Japonesa que lançaram o ataque a Pearl Harbor em 1941. Ele acabou sendo afundado na Batalha de Midway.

Dar o nome de Kaga a um enorme navio de convés plano no século XXI é um sinal ousado. É como se a Alemanha lançasse um novo navio de guerra e o batizasse de Bismarck. Isso sinaliza para a China e as Coreias que o Japão está se reconectando com sua herança naval. Mas, legalmente, a barreira do Artigo 9 permanece. A Constituição foi redigida pelas autoridades de ocupação americanas, especificamente por uma equipe sob o comando do General Douglas MacArthur, em 1946.

A versão preliminar do Quartel-General foi apresentada ao governo japonês em 13 de fevereiro de 1946. O objetivo era garantir que o Japão jamais voltasse a representar uma ameaça militar. Mas a Guerra Fria mudou os cálculos. Os Estados Unidos perceberam que precisavam do Japão como uma fortaleza contra o comunismo soviético e chinês . Assim, o governo japonês elaborou uma interpretação. O

Japão é um Estado soberano. Os Estados soberanos têm o direito à autodefesa. O Artigo 9 proíbe a guerra, não a defesa. Portanto, o Japão pode manter o nível mínimo de força armada necessário. Isso nos leva à engenharia semântica.

O governo traça uma linha na areia. Armas projetadas para serem usadas exclusivamente para a destruição em massa de outro país são proibidas. Isso inclui armas nucleares, bombardeiros de longo alcance e porta-aviões de ataque. Mas repare no que não está na lista. Porta-aviões defensivos.

Isso criou uma zona cinzenta. Se um porta-aviões de ataque é um superporta-aviões americano gigantesco projetado para bombardear cidades no interior do país, o que dizer de um porta-aviões menor? E quanto a um porta-aviões projetado para ficar próximo à costa do Japão, lançar caças para abater bombardeiros inimigos e caçar submarinos? Seria possível argumentar que tal navio é puramente defensivo? O Ministério da Defesa do Japão aponta para uma política básica de defesa nacional de 1957.

Ela permite o desenvolvimento de capacidades dentro dos limites necessários para a autodefesa. Esse limite é elástico. À medida que a ameaça dos vizinhos aumenta, o limite do que é necessário também aumenta . O Japão não tentou vencer essa discussão reescrevendo o Artigo 9, o que é politicamente tóxico e muito difícil. Em vez disso, tentaram vencer controlando o dicionário.

Eles construíram equipamentos que pareciam porta-aviões, mas os descreveram com a linguagem de um destróier. E por muito tempo, o mundo e o público japonês aceitaram essa ficção polida. Durante algum tempo, a redação funcionou perfeitamente. O primeiro navio, Izumo, foi apresentado em Yokohama em 6 de agosto de 2013. Nessa época, a linha do governo era rígida.

Isto é sobre helicópteros. Os perfis públicos dos navios descrevem essas embarcações como centros de guerra antissubmarino (ASW). Eles transportariam helicópteros de patrulha para monitorar submarinos chineses que tentassem entrar no Pacífico. Eles também serviriam como bases móveis para resposta a desastres, uma necessidade muito real no Japão, um país propenso a terremotos. Quando questionados por repórteres se esses navios algum dia transportariam caças, os oficiais de defesa inicialmente descartaram a ideia.

Disseram que o convés não era suficientemente resistente. Disseram que não havia hangares para jatos. Mas, no final de 2018, a realidade geopolítica havia mudado, e a história também. Sob o governo do primeiro-ministro Shinzo Abe, as novas diretrizes de defesa foram aprovadas. O plano foi apresentado de forma clara. O

Japão reequiparia esses navios para operar o F-35B e compraria 42 dessas aeronaves como parte de um plano mais amplo para a frota. O governo vendeu isso ao público como uma medida de flexibilidade. Eles argumentaram que nas ilhas remotas do sudoeste existem muito poucas pistas de pouso. Se um inimigo bombardeasse o aeródromo de Naha ou Ishigaki, o Japão perderia a cobertura aérea sobre seu próprio território. Um navio, no entanto, é uma pista de pouso móvel.

Reportagens japonesas sobre o teste de 2021 relacionaram a conversão diretamente à defesa da região sudoeste. Eles pararam de dizer: "Não é uma operadora". E começou a dizer: "É uma medida defensiva necessária." Foi aqui que a política mudou de rumo. O Japão não alterou o Artigo 9. Em vez disso,

ampliou o significado prático de defesa. É possível observar o mesmo método na importante medida política de 2014. O gabinete emitiu uma decisão que reinterpretou a constituição para permitir a autodefesa coletiva. Antes disso, o Japão só podia atirar se fosse alvo de tiros. Após 2014, o Japão poderia disparar se um aliado próximo, como os EUA, fosse atacado e esse ataque ameaçasse a sobrevivência do Japão.

Então, em outubro de 2021, a máscara caiu completamente. O Japão confirmou que dois caças F-35B do Corpo de Fuzileiros Navais dos EUA realizaram decolagens e pousos na ilha de Izumo. O ministro da Defesa da época não escondeu isso. Ele relacionou isso diretamente à interoperabilidade e à dissuasão. Assim que um caça tocar o seu convés, você ouvirá a mensagem: "Isto é apenas para helicópteros." A

discussão se dissipa. Você agora está operando uma aeronave de asa fixa, um porta-aviões. Agora chegamos à parte que mais gostamos: a engenharia. Esta é a parte que comprova que o conceito de porta-aviões não foi uma ideia posterior. Isso estava intrínseco ao DNA do navio desde o primeiro dia.

Pense em um navio de guerra como um conjunto de escolhas pré-definidas . Uma vez que a quilha é assentada e o casco construído, não é possível alterar as proporções básicas. Não é possível aumentar a largura do hangar em 5 metros ou a resistência dos elevadores em 10 toneladas sem basicamente descartar a nave. Por isso, a preparação para o futuro é a prova definitiva . Se você está realmente construindo um navio projetado exclusivamente para helicópteros, você deve otimizá-lo para helicópteros. Os

helicópteros são relativamente leves. Eles utilizam um tipo específico de infraestrutura de combustível. Eles não geram calor descendente em grande quantidade. Mas a classe Izumo foi construída com margens suspeitas. Dados públicos sobre navios descrevem dois elevadores de aeronaves.

O elevador de borda do convés, aquele que fica pendurado na lateral, tem aproximadamente 15 por 14 metros. O elevador interno mede aproximadamente 20 por 13 metros. Por que isso importa? Essas dimensões são ligeiramente maiores que a área ocupada por um F-35B. Isso significa, na prática, que os projetistas dimensionaram os elevadores para um avião que o Japão ainda nem havia comprado.

Isso não prova uma conspiração secreta, mas demonstra consciência de design. Se você construir elevadores, áreas de armazenamento e reforçar a estrutura do convés com essa margem extra, estará mantendo uma porta aberta. Agora, vamos falar sobre a tecnologia que viabilizou tudo isso, o F-35B. O F-35B é um milagre da termodinâmica, mas também um pesadelo para os conveses dos navios. Ao pousar na vertical, esse bocal giratório direciona um jato de gases de escape superaquecidos diretamente para o chão.

Estamos falando de temperaturas e pressões que podem lascar o concreto e derreter o asfalto. Durante o serviço militar dos EUA, os primeiros pousos verticais em navios como o USS Wasp geravam temperaturas tão altas que destruíam os revestimentos antiderrapantes padrão . A Marinha teve que adotar revestimentos especializados, como o Thermion, para evitar que o convés se deformasse ou descascasse. Outras marinhas enfrentam as mesmas leis da física. A Itália teve que reforçar o convés do Cavour. O

trabalho de conversão do Japão segue exatamente a mesma lógica. O relatório descreve a aplicação de revestimentos resistentes ao calor em pontos-chave do convés de voo. Eles também tiveram que instalar novos auxílios visuais de pouso, luzes e marcações que orientam o piloto quando ele está olhando para baixo, e não para a frente. Agora, observe como o Japão realizou essa conversão. Não foi feito tudo de uma vez.

Segundo informações, o Japão planejou duas etapas principais para coincidir com os ciclos periódicos de revisão do navio, a cada 5 anos. A primeira etapa é o que você pode ver, a cabine de comando. A maior mudança visual ocorreu no Kaga entre 2023 e 2024. Originalmente, a proa do navio tinha formato trapezoidal. Afunilava-se para dentro.

Isso funciona bem para helicópteros, mas para um caça a jato decolando, uma proa afilada cria um fluxo de ar turbulento e reduz o comprimento útil da pista. Então, os engenheiros não apenas cortaram a frente , eles a alargaram. Eles soldaram enormes suportes laterais de aço nos cantos da proa, preenchendo efetivamente as lacunas para criar uma nova seção quadrada. Essa forma retangular cumpre duas funções. Primeiro, suaviza o fluxo de ar para o jato à medida que este deixa o convés, proporcionando-lhe melhor sustentação. Em

segundo lugar, cria mais espaço de estacionamento na frente do navio, permitindo avistar mais aeronaves. Em 29 de março de 2024, o Kaga saiu do estaleiro com essa nova aparência. Mas há uma característica de engenharia que falta, e a sua ausência revela tudo sobre a corda bamba política em que o Japão se encontra. Observe o navio britânico HMS Queen Elizabeth ou o italiano Cavour. Ambos operam o F-35B, assim como o Japão.

Mas olhe para os arcos deles. Elas se curvam para cima como uma rampa de skate. Isso se chama rampa de salto de esqui. É física básica. Ao lançar um jato de uma rampa, você o impulsiona para cima, dando ao motor mais tempo para gerar sustentação.

Isso permite que o avião transporte mais combustível e bombas mais pesadas. É a forma mais eficiente de lançar um jato STOVL. Então, por que o apartamento em Izumo? Porque uma rampa de salto de esqui é a representação visual universalmente simplificada de um porta-aviões. Se o Japão tivesse construído esses navios com uma rampa enorme na proa em 2013, a desculpa de serem destróieres teria sido imediatamente descartada.

Um convés plano é ambíguo. Um salto de esqui é uma confissão. Assim, o Japão fez um sacrifício tático deliberado . Eles escolheram um convés plano para preservar a ficção política, mesmo que isso obrigue seus pilotos a decolar com menos peso ou a consumir mais combustível. Eles literalmente projetaram uma desvantagem no navio apenas para agradar aos advogados .

Então veio o verdadeiro teste. No final de 2024, o navio navegou até San Diego. Por que San Diego? Porque é lá que estão os especialistas. A Marinha e o Corpo de Fuzileiros Navais dos EUA operam caças F-35B há anos. Segundo

informações, esses testes foram usados ​​para validar o revestimento térmico, verificar a turbulência sobre a proa e determinar o fator de manchas. Quantos jatos você consegue movimentar sem causar congestionamento? Isso nos leva à segunda etapa, que ocorrerá na próxima revisão geral. Trata-se de uma cirurgia interna. Não se pode simplesmente estacionar um caça num hangar de helicópteros. Os combatentes precisam de ferramentas diferentes.

Eles precisam de um controle climático preciso para seus sistemas de aviônica. Eles precisam de espaços seguros para dados confidenciais da missão. Mais importante ainda, eles precisam de armas. Helicópteros transportam torpedos leves. Os F-35 transportam bombas guiadas e mísseis ar-ar.

Esses são mais pesados, maiores e exigem carregadores e elevadores diferentes. A segunda fase da reforma provavelmente irá reconfigurar os compartimentos internos do navio para armazenar e transportar essas munições. Ao término da segunda etapa, o rótulo "destroyer" não passará de uma máscara de papel. O navio será, em todos os aspectos funcionais , um porta-aviões leve. Assim, o Japão receberá dois porta-aviões leves.

O que de fato muda no Pacífico? Existe um forte contra-argumento aqui. Os críticos dirão: "Esta não é uma transportadora de verdade." Comparado a um superporta-aviões americano da classe Gerald R. Ford , o Izumo é minúsculo.

Não possui catapulta. Não pode lançar os aviões radar E-2D Hawkeye, que atuam como os olhos da frota. Não consegue lançar o F-35C, que tem maior alcance e carga útil mais pesada. E provavelmente transportará apenas de 10 a 14 jatos, em comparação com os mais de 70 de um superporta-aviões. Então, é inútil?

Absolutamente não. Numa região de ilhas e mares estreitos, um porta-aviões leve faz toda a diferença. A estratégia do Japão baseia-se na defesa das ilhas. As Ilhas Ryukyu estendem-se como um colar de pérolas desde o continente japonês até quase Taiwan. As próprias páginas de informações territoriais do Japão dizem que as Ilhas Senkaku ficam a cerca de 410 km a oeste da ilha principal de Okinawa.

É um voo longo se você tiver que decolar de uma base, voar até lá, lutar e voltar voando. Combustível é tempo. Quanto mais combustível você gasta para chegar lá, menos tempo você tem para defender o espaço aéreo. Ao estacionar o Izumo ou o Kaga nas proximidades, o Japão cria um aeródromo móvel que não afunda. Isso cria um multiplicador de força.

Mas há uma jogada estratégica ainda maior aqui. Interoperabilidade. O Japão o chama de destróier, mas para os fuzileiros navais dos EUA, ele funciona efetivamente como um porta-aviões relâmpago. A Marinha dos EUA foi pioneira nesse conceito, no qual eles pegam seus navios de assalto anfíbio , que são muito parecidos com o Izumo, e os equipam com F-35s. Ao padronizar o convés do Izumo, o Japão não está apenas construindo um navio para jatos japoneses.

Em uma situação de crise, um F-35B da Marinha dos EUA, danificado ou com pouco combustível, pode pousar em Izumo, reabastecer, rearmar e voltar ao combate. Isso transforma o Izumo em um porta-aviões auxiliar americano. Isso está acontecendo em paralelo a uma integração mais estreita das alianças. No final de 2024, o Japão começou a enviar seus primeiros caças F-35B para a Base Aérea de Nyutabaru. As reportagens relacionaram a mudança à defesa das ilhas do sudoeste. O

Japão também está construindo uma nova pista na Ilha de Mageshima especificamente para treinamento de pouso de porta-aviões em campo (FCLP). Embora a construção completa da base esteja prevista para atrasar até 2030, o governo está se apressando para que as pistas de pouso e decolagem fiquem operacionais até 2027. Até lá, os próprios navios serão o principal campo de treinamento. Agora, afaste o zoom para os vizinhos. A China não está parada. Eles

lançaram seu terceiro porta-aviões, o Fujian, que utiliza catapultas eletromagnéticas, tecnologicamente mais avançado que o Izumo. A Coreia do Sul está observando atentamente, debatendo suas próprias ambições em relação a porta-aviões, o programa CVX, porque não pode suportar ficar atrás do Japão em prestígio naval. A conversão do Izumo dá início, efetivamente, a uma nova corrida por porta-aviões na Ásia. Então, como o Japão justifica isso legalmente? Novamente, o ponto crucial é a expressão " porta-aviões de ataque". O

Ministério da Defesa do Japão argumenta que, como o Izumo não terá uma ala aérea permanente, os jatos ficarão em terra e só serão deslocados para o navio quando necessário, não se tratando, portanto, de uma plataforma ofensiva. Eles argumentam que é para defesa aérea da frota. Para um planejador militar, essa distinção não faz diferença, mas é fundamental para um advogado constitucionalista. Isso se encaixa em um padrão maior. O Japão mantém o texto da constituição, mas altera o seu significado.

Em 2014, eles reinterpretaram a autodefesa. Agora, eles estão reinterpretando o termo "destruidor". Mas há um lado negativo. Um navio que transporta caças é um alvo de alto valor. Se você for apenas um caça-helicópteros à caça de submarinos, o inimigo pode ignorá-lo para atacar ameaças maiores.

Se você estiver lançando caças furtivos capazes de afundar a frota inimiga, você se torna o alvo número um. O Japão está, na prática, colocando esses navios na mira.