---
video_title: "The Bizarre Reason Garuda Indonesia Has the Highest Ticket Prices in Asia"
video_id: _YFM6NjvNxM
channel_name: "Behind Asia"
channel_id: UCokeVZg4VaSLVBDiziJsMDA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_YFM6NjvNxM
video_date: 2026-04-09T07:58:18+00:00
video_description: |
  If you try to book a short, two-hour domestic flight from Jakarta to Bali on Garuda Indonesia, you will often pay significantly more than you would for a flight of the exact same distance in Malaysia, Thailand, or Vietnam. Many passengers assume this is just the premium for flying a "5-Star" full-service carrier. But the real reasons are deeply structural. 
  
  Footage: Shutterstock
  
  Inquiries: behindasian@gmail.com
  Brought to you by the Behind Asian Team.
---
Imagine reservar um voo doméstico normal . Na maioria dos mercados de aviação, os preços estão em constante movimento. As companhias aéreas utilizam preços dinâmicos para vender passagens baratas em voos com baixa ocupação e passagens caras em voos com alta ocupação. Se a procura for fraca, as tarifas caem. Se um voo lota rapidamente, as tarifas aumentam.

O objetivo é simples. Preencha o máximo de assentos possível, obtendo a maior receita possível de cada passageiro. Em um mercado competitivo, as companhias aéreas constantemente praticam preços mais baixos que os da concorrência para evitar voar com aviões vazios. É assim que a gestão de receitas das companhias aéreas modernas deve funcionar. Mas não foi isso que aconteceu na Indonésia em 2019.

Quando a Reuters verificou o sistema de reservas da Garuda Indonesia em julho daquele ano, encontrou algo estranho. Na movimentada rota Jacarta-Surabaya, todas as passagens custavam exatamente 1,167 milhão de rupias por trecho, independentemente do horário de partida ou da antecedência da reserva. E esse era apenas o preço base, antes de impostos e taxas. Não foi um erro do sistema. Esse valor representava a tarifa base mais alta permitida pela regulamentação indonésia. A

Reuters encontrou o mesmo padrão em outras rotas importantes, incluindo a rota Jacarta-Bali, um dos corredores turísticos mais importantes do país . Em praticamente qualquer outro mercado, precificar todos os assentos no valor máximo permitido por lei seria um suicídio comercial. As concorrentes reduziriam as tarifas, os passageiros mudariam de companhia e a empresa aérea que tentasse manter o teto de preços perderia clientes. Mas no mercado interno da Indonésia, isso não aconteceu. Os preços nas principais rotas subiram e permaneceram nesse patamar.

A lógica normal da competição pareceu deixar de funcionar. Por que? Por que o sistema permite que as companhias aéreas continuem vendendo passagens pelo preço máximo permitido por lei ? A resposta é o que pode ser chamado de imposto do arquipélago. Não se trata de um imposto formal previsto em lei.

É o preço extra criado pela geografia da Indonésia, pelo duopólio das companhias aéreas , pelo gargalo do combustível de aviação e pelos danos financeiros deixados por anos de decisões ruins e corrupção. Para entender isso, primeiro você precisa entender a própria Indonésia. Em uma reunião geoespacial da ONU em 2024, a Agência Nacional de Geoinformação da Indonésia descreveu o país como o maior estado arquipelágico do mundo. Possui 17.504 ilhas, uma população de 278,69 milhões de pessoas e um território que se estende por cerca de 8,3 milhões de quilômetros quadrados de terra e mar.

Coloque a Indonésia sobre a Europa e ela se estenderia da Irlanda até o Mar Cáspio. Este não é apenas um país grande. É um país espalhado pelo mar numa escala que poucos outros conseguem igualar. Num país construído dessa forma, voar não é um luxo. Trata-se de infraestrutura básica.

Não é possível conectar 17.000 ilhas com rodovias. Existem balsas, mas são lentas, sensíveis às condições climáticas e, muitas vezes, inadequadas quando a velocidade é importante. [Limpa a garganta] Se pessoas e mercadorias precisam se deslocar rapidamente pelo país, elas se deslocam por via aérea. A aviação faz parte da essência da economia do país. Para muitas rotas, os

aviões não são apenas a opção mais rápida. São a única opção viável. A escala é enorme. O Channel News Asia informou que o mercado doméstico da Indonésia cresceu de 44 milhões de passageiros anuais em 2009 para 102 milhões em 2018. Isso fez da Indonésia o quinto país do mundo a ultrapassar a marca de 100 milhões de passageiros domésticos em um único ano.

Em teoria, esse nível de tráfego deveria gerar benefícios de escala. Mais passageiros devem significar redes mais robustas , aviões mais cheios e custos unitários mais baixos ao longo do tempo. Apesar dessa escala, os indonésios reclamam há anos que as passagens aéreas domésticas são muito caras. Um artigo de 2024 da Universidade Gadjah Mada citou um economista de transportes que afirmou que a Indonésia tem a tarifa aérea média mais alta da ASEAN e a segunda tarifa aérea doméstica mais alta do mundo, depois do Brasil. A mesma fonte observou uma realidade dolorosa.

Para muitos indonésios, pode ser mais barato voar para o exterior do que voar dentro do próprio país. Em outras palavras, viagens internacionais podem, às vezes, custar menos do que viagens dentro do próprio arquipélago. Isso prejudica o turismo, as viagens em família e a atividade comercial. Tarifas elevadas reduzem a circulação pelo arquipélago. Hotéis perdem visitantes. O

turismo local está em declínio. As famílias têm mais dificuldade para viajar durante os feriados. As empresas enfrentam custos mais elevados na deslocação de trabalhadores e clientes entre ilhas. As economias regionais sentem o impacto. Mas se o governo impuser a redução das tarifas sem corrigir os custos subjacentes, as próprias companhias aéreas podem falir.

Isso deixa a Indonésia presa em um constante jogo de equilíbrio entre proteger os consumidores e manter o sistema de aviação em funcionamento. Para entender como o sistema funciona, três termos indonésios são importantes. A ser anunciado, a ser definido e Avtur. TBA significa Tarif Batas Atas, o limite máximo de tarifa ou teto de preço para passagens na classe econômica. TBB significa Tarif Batas Bawah, o limite tarifário inferior ou preço mínimo.

Avtur é o termo indonésio para combustível de turbina de aviação ou querosene de aviação. Essas três ideias moldam grande parte da economia dos voos domésticos. Essa estrutura deriva da lei de aviação da Indonésia de 2009. As tarifas da classe econômica não são totalmente deixadas ao mercado. O governo calcula esses valores usando uma tarifa baseada na distância percorrida e , em seguida, adiciona impostos, seguro obrigatório para passageiros e sobretaxas aprovadas.

O resultado se torna o teto legal, o TBA. O Ministro dos Transportes define esse limite, e as companhias aéreas não podem vender passagens na classe econômica acima desse limite. À primeira vista, isso parece ser vantajoso para o consumidor. Parece ter sido concebido para impedir a especulação de preços num mercado onde as pessoas muitas vezes não têm alternativa. Mas os limites de preço justos também podem distorcer a precificação das passagens aéreas . A

Reuters observou que essas tarifas perturbam o sistema normal, no qual as companhias aéreas cobram muito mais durante os períodos de pico e muito menos durante os períodos de menor movimento. Em vez de permitir que os altos preços dos feriados financiem passagens baratas fora do horário de pico, o limite máximo de preços torna a variação de preços mais uniforme. Os preços tendem a subir gradualmente até o limite máximo, e os grandes descontos dos quais muitos viajantes dependem começam a desaparecer. O que parece ser proteção pode acabar reduzindo a acessibilidade. Depois, há o chão.

Em 2019, o governo apertou as restrições. Um resumo do decreto ministerial nº 72 de 2019, elaborado pela Secretaria do Gabinete, indicava que o TBB deveria ser fixado em 35% do TBA, dependendo do grupo de serviços da companhia aérea. Isso criou uma faixa protegida. As companhias aéreas não podiam vender acima do teto, mas também não podiam vender muito abaixo. O sistema bloqueou aumentos extremos de preços, mas também impediu o tipo de desconto agressivo do qual a concorrência de baixo custo geralmente depende.

A justificativa oficial era impedir guerras de preços destrutivas que poderiam prejudicar a segurança ou levar as companhias aéreas à falência. Esse argumento tem grande força política em um setor onde a segurança é fundamental. Mas isso também significava que as tarifas baixas eram legalmente limitadas. Para a rota Bali-Jacarta em 2019, o governo estabeleceu um teto de 1,431 milhão de rupias e um piso de 500.850 rupias.

Todas as passagens da classe econômica nessa rota tinham que se enquadrar nessa faixa de preço. Na prática, o mercado foi autorizado a funcionar, mas apenas dentro de um corredor estreito aprovado pelo Estado. Há outro detalhe que importa. O teto geralmente se refere apenas à tarifa base. Não inclui todos os valores finais que os passageiros veem no momento do pagamento. O IVA, o

seguro obrigatório, as sobretaxas permitidas e as taxas de serviço aeroportuário são geralmente adicionados posteriormente. Assim, os viajantes podem ter a sensação de que a companhia aérea está cobrando acima do limite máximo, mesmo quando a tarifa base ainda estiver em conformidade com o TBA. Essa é uma das razões pelas quais o público muitas vezes considera o sistema ainda mais opaco e frustrante. Em abril de 2019, o Jakarta Globe noticiou que o governo chegou a tentar obrigar as companhias aéreas a oferecer uma variedade de tarifas mais visível, colocando certos assentos em diferentes faixas de preço dentro da faixa TBA-TBB. Foi uma tentativa de criar a aparência de escolha de preços dentro de um sistema restrito.

Mas isso não alterou a lógica básica. Se uma companhia aérea precisa de dinheiro e a faixa de preço mais baixa está protegida, a decisão racional é óbvia. Venda o mais próximo possível do preço máximo , com a maior frequência possível. Foi exatamente isso que a Reuters descobriu que a Garuda estava fazendo. Na rota Jacarta-Surabaya, todas as passagens foram vendidas pelo preço máximo da tarifa básica. A

Reuters encontrou preços semelhantes em rotas como Jacarta-Bali e Jacarta-Padang. O secretário corporativo da Garuda defendeu a decisão, afirmando que a companhia aérea não venderia abaixo do custo e que seu custo médio por passageiro era de cerca de 800.000 rúpias. Então, por que a concorrência não resolve isso? Em teoria, a Indonésia deveria ter uma guerra brutal de preços de passagens aéreas domésticas. Possui uma

população enorme, demanda crescente e dependência massiva do transporte aéreo. Mas a concorrência esperada é fraca porque o mercado é extremamente concentrado. Um estudo de 2019 do LPEM FEB UI da Universidade da Indonésia analisou o tráfego de passageiros domésticos em 2018. Constatou-se que o Grupo Lion, incluindo a Lion Air, a Wings Air e a Batik Air, transportou 50,74% dos passageiros domésticos. O bloco concorrente do Grupo Garuda Indonesia e da Sriwijaya Air detinha 45,7% do mercado.

Juntos, esses dois grupos controlavam mais de 96% do mercado doméstico de passageiros em voos regulares. O restante ficou a cargo de pequenos atores regionais e concorrentes de menor expressão. Isso é essencialmente um duopólio. E na aviação, as barreiras de entrada são enormes. Abrir uma nova companhia aérea exige capital, aeronaves, aprovações, pessoal, sistemas de manutenção e acesso a aeroportos.

Este não é um mercado onde novos participantes surgem com facilidade. Mesmo que uma empresa queira entrar no mercado, ainda terá que sobreviver à concorrência de grandes empresas já estabelecidas que controlam aeronaves, slots, rotas, distribuição e presença de marca. A estrutura se apertou ainda mais. A Reuters informou que em novembro de 2018, Garuda assumiu o controle operacional da Sriwijaya Air. Segundo dados da OAG citados pela Reuters, essa mudança elevou a participação da Garuda para cerca de 48%, aproximando-se dos 47% do Grupo Lion.

Quando dois grupos controlam quase toda a oferta, eles não precisam de um cartel formal para moldar os resultados. Se ambas as empresas simplesmente pararem de oferecer descontos, os passageiros terão pouquíssimas alternativas. Ou eles pagam ou ficam em casa. Foi isso que aconteceu em 2019. A Reuters noticiou que as companhias aéreas deixaram de oferecer grandes descontos em muitas rotas domésticas e, em vez disso, passaram a precificar a maioria das passagens no valor máximo permitido por lei ou próximo a ele.

Eles também reduziram a capacidade para garantir que os aviões permanecessem lotados. De março a outubro de 2019, as companhias aéreas reduziram a capacidade de assentos em voos domésticos em 15%, com base em dados da OAG citados pela Reuters. Com menos assentos disponíveis no mercado e demanda constante, tornou-se mais fácil manter tarifas altas . As companhias aéreas não vendiam apenas passagens caras. Eles reduziram a oferta para que os ingressos caros ainda fossem vendidos.

O retorno foi imediato. O rendimento por passageiro, que mede a receita que uma companhia aérea obtém de cada passageiro por quilômetro, aumentou consideravelmente. A Reuters informou que a receita com passageiros em voos domésticos da Garuda aumentou 43% nos cinco meses encerrados em 31 de maio de 2019. Em Sriwijaya, agora sob controle operacional da Garuda, a receita subiu 94% no mesmo período. São números enormes.

Eles mostram como um mercado concentrado pode transformar rapidamente a disciplina de preços em uma estratégia de recuperação de lucros. Os danos se espalharam rapidamente por toda a economia. A Reuters informou que o tráfego de passageiros domésticos no Aeroporto Soekarno-Hatta de Jacarta caiu 22% nos primeiros quatro meses de 2019. Hotéis em todo o país relataram menor ocupação e atribuíram a queda às altas tarifas aéreas. Os agentes do setor turístico alertaram que os destinos locais estavam perdendo visitantes.

O governo ficou tão alarmado que a KPPU, agência antitruste da Indonésia , iniciou uma investigação sobre possível formação de cartel e fixação de preços . De acordo com a lei vigente na época, a multa máxima era de 25 bilhões de rupias por parte, por caso. Esta é a primeira camada do imposto do arquipélago. Os consumidores pagam mais não porque a concorrência esteja funcionando mal por um curto período, mas sim porque a concorrência é estruturalmente fraca em um mercado que as pessoas não podem evitar facilmente. Mas a estrutura de mercado é apenas metade da história.

Mesmo que as companhias aéreas consigam cobrar tarifas altas, elas ainda enfrentam custos enormes. Na Indonésia, dois itens de custo importam mais do que quase qualquer outra coisa. Combustível de aviação e financiamento de aeronaves. Comece pelo combustível. O combustível de aviação é caro em todos os lugares, mas na Indonésia é excepcionalmente caro. Em

fevereiro de 2024, uma reportagem citou o chefe da KPPU dizendo que o combustível de aviação representa aproximadamente 35% do preço de uma passagem aérea. Ele também apontou para um grande problema estrutural. A Indonésia possui apenas um fornecedor de combustível de aviação , a empresa estatal Pertamina. Em um relatório separado de 2024 sobre o mesmo assunto, a KPPU afirmou que o mercado de combustível de aviação tinha uma estrutura monopolista e verticalmente integrada que contribuía para manter os preços elevados. A Pertamina se defendeu dizendo que a geografia da Indonésia dificulta a distribuição .

Transportar combustível volátil com segurança através de milhares de ilhas até aeroportos remotos é caro e complexo. Essa defesa não é irracional. Abastecer um aeroporto numa ilha remota com combustível é claramente mais difícil do que abastecer um aeroporto num importante centro urbano no continente. Mas o monopólio ainda significa que as companhias aéreas têm pouco poder de negociação. Isso pode ser verdade, mas para os passageiros, o resultado é o mesmo.

Em setembro de 2024, a Antara divulgou comentários do diretor executivo da Capital A, Tony Fernandes, que afirmou que os preços do combustível de aviação na Indonésia eram os mais altos da ASEAN e cerca de 28% superiores aos dos países vizinhos. No mesmo relatório, a Antara afirmou que o governo estava a impulsionar um plano interministerial para reduzir os preços dos bilhetes em pelo menos 10% antes do final de outubro. Quando até mesmo os principais atores do setor afirmam que a conta de combustível é a mais alta da região, é difícil evitar a conclusão de que a própria cadeia de suprimentos faz parte do problema. As regras também permitem que as companhias aéreas repassem os custos adicionais com combustível aos clientes. Em agosto de 2022, a Direção Geral de Aviação Civil da Indonésia afirmou que as companhias aéreas poderiam aplicar uma sobretaxa de combustível.

Essa sobretaxa poderá chegar a 15% do valor total de referência ( TBA) para aeronaves a jato e a 25% para aeronaves a hélice. Assim, mesmo que o teto da tarifa base permaneça inalterado, o preço total da compra ainda pode permanecer alto se o combustível continuar caro. Por isso, um teto tarifário por si só não garante viagens baratas. Em seguida, vem o segundo grande encargo de custos. A ressaca financeira.

É isso que acontece quando o balanço patrimonial de uma companhia aérea é destruído por maus contratos de leasing, dívidas e corrupção do passado. A Garuda Indonesia é o exemplo mais claro. Em junho de 2022, a Reuters informou que os credores da Garuda aprovaram um plano de reestruturação para cerca de 9,7 bilhões de dólares em dívidas. Desse total, aproximadamente 5,5 a 6 bilhões de dólares seriam ativamente reestruturados, enquanto outras grandes obrigações com empresas estatais como a Pertamina e operadoras aeroportuárias seriam simplesmente prorrogadas. O objetivo não era o crescimento. Era uma questão de

sobrevivência. A companhia aérea de bandeira estava tentando evitar o colapso. O buraco era ainda mais fundo do que se esperava inicialmente. A Reuters noticiou em maio de 2022 que a Garuda pretendia reduzir seus passivos reconhecidos de 9,8 bilhões de dólares para 3,7 bilhões de dólares, mas os credores apresentaram reivindicações no valor de cerca de 13,8 bilhões de dólares. Isso dá uma ideia de quão fragilizado o balanço patrimonial estava.

Os custos das aeronaves desempenharam um papel importante nesta crise. Em janeiro de 2022, o jornal The Business Times publicou comentários do ministro das empresas estatais, Erick Thohir, que afirmou que a Garuda operava muitos tipos de aeronaves, incluindo aviões inadequados para as rotas que atendiam. Uma frota mista aumenta os custos de treinamento, manutenção, peças de reposição e operação . Thohir também afirmou que os custos da Garuda estavam muito acima dos padrões da indústria e revelou que o leasing de aeronaves, por si só, consumia 28% da receita da companhia aérea. Essa é uma proporção devastadora para qualquer companhia aérea.

Isso já seria ruim o suficiente por si só. Mas os problemas da Garuda também estavam ligados à corrupção. Em maio de 2020, reportagens mostraram que o ex- CEO da Garuda, Emirsyah Satar, foi condenado a 8 anos de prisão por suborno e lavagem de dinheiro relacionados à aquisição de aeronaves e motores da Airbus e da Rolls-Royce, incluindo negócios ligados à Citilink. O escândalo não parou por aí. Em julho de 2024, relatórios mostraram que o mesmo ex-CEO recebeu outra sentença de 5 anos por acusações de corrupção separadas, relacionadas aos jatos regionais da Bombardier e aos turboélices da ATR. Os

procuradores afirmaram que procedimentos deficientes, falta de transparência e favorecimentos mútuos levaram a decisões ruins em relação à frota e a prejuízos estimados para o Estado indonésio em cerca de 610 milhões de dólares. O tribunal também impôs uma multa de 500 milhões de rupias. Esses não foram erros pequenos. Foram decisões que prejudicaram a situação financeira da companhia aérea durante anos. Juntando tudo isso, a lógica se torna brutal, mas clara.

Se uma companhia aérea enfrenta os custos mais altos de combustível de aviação da região, contas de leasing que consomem mais de um quarto de sua receita e bilhões de dólares em dívidas devido a anos de má gestão de contratos e corrupção, restam-lhe poucas alternativas para sobreviver. Isso pode reduzir a capacidade, comprimir os custos e maximizar a receita por assento . Em um duopólio protegido por uma faixa tarifária governamental, aumentar a receita por assento geralmente significa uma coisa. Venda próximo ao limite máximo legal. Existe, naturalmente, um contra-argumento.

Alguns dizem que essas tarifas simplesmente refletem o custo real de operar voos seguros em uma nação insular tão vasta. Talvez os ingressos sejam caros porque ingressos baratos seriam insustentáveis. Essa opinião tem, de fato, peso. Em abril de 2019, o jornal The Jakarta Globe citou o ministro dos transportes dizendo que um período anterior de forte concorrência de preços havia levado as companhias aéreas a grandes prejuízos, porque seus custos eram maiores do que sua receita. Passagens aéreas baratas podem ser populares politicamente, mas uma indústria aérea que perde dinheiro rapidamente pode se tornar insegura e instável.

Mas a verdadeira fragilidade do sistema reside na forma como o Estado reage. Em vez de corrigir as causas estruturais dos altos custos, como o monopólio do combustível, as taxas aeroportuárias ou o excesso de responsabilidade financeira das principais companhias aéreas, o governo muitas vezes tenta primeiro estabilizar as companhias aéreas e só depois negociar pequenas reduções de tarifas. Isso pode impedir o colapso do sistema, mas também mantém as tarifas altas. O Estado protege a estrutura frágil e depois pede que ela seja ligeiramente menos dispendiosa. Então, o que pode mudar?

Uma opção é a competição real no mercado de combustível de aviação. Em 2024, ao relatar a posição da KPPU , a agência recomendou o acesso aberto e um sistema com múltiplos fornecedores para o fornecimento e distribuição de combustível de aviação. A Pertamina resistiu, argumentando que a geografia da Indonésia torna o fornecimento seguro demasiado importante para ser deixado ao sabor de um mercado mais flexível. Este é o clássico dilema político. Mais concorrência poderia reduzir os preços, mas o governo teme que isso também possa prejudicar a confiabilidade do abastecimento em um país onde não se pode permitir que aeroportos remotos fiquem sem suprimentos.

Uma segunda opção é o alívio temporário de preços durante períodos festivos politicamente sensíveis. Em novembro de 2024, a PwC publicou um resumo traduzido de notícias sobre infraestrutura, citando o Investor Daily, que noticiou uma ordem governamental para reduzir os preços das passagens em até 10% para a temporada de viagens do Natal de 2024 e Ano Novo de 2025. Para isso, sem prejudicar gravemente as companhias aéreas, o estado ajustou temporariamente os custos indiretos, como taxas aeroportuárias, preços do combustível de aviação e sobretaxas de combustível. O relatório também mencionou um corte temporário de 50% nas taxas de serviço aos passageiros em alguns aeroportos. Isso pode ajudar os viajantes por algumas semanas, mas é apenas um paliativo, não uma solução.

Após o período de festas, a estrutura de custos antiga permanece. Uma terceira opção é alterar a própria faixa tarifária . Se o governo flexibilizasse ou removesse o limite mínimo, as companhias aéreas poderiam oferecer passagens muito mais baratas fora dos horários de pico e estimular a demanda. Isso poderia ajudar o turismo e preencher os assentos vazios durante os períodos de menor movimento. Mas o perigo é óbvio.

Se as companhias aéreas ainda tiverem custos fixos elevados, o retorno a guerras de preços agressivas poderá levar à falência. E as falências em um mercado concentrado podem enfraquecer ainda mais a concorrência. A Indonésia já viu como isso pode acontecer rapidamente. Agora, a anomalia inicial faz sentido. Ao comprar uma passagem aérea doméstica na Indonésia, você não está pagando apenas por um assento em um avião.

Você está pagando pelo custo de se deslocar com segurança por uma das geografias mais fragmentadas da Terra. Você está pagando o preço premium criado por um mercado dominado por dois gigantescos grupos de companhias aéreas . Você está pagando o preço inflacionado do combustível de aviação proveniente de um sistema de fornecimento de fonte única. E você está pagando, indiretamente, pelas dívidas e pela corrupção do passado. É por isso que a tarifa costuma ser a mais alta possível.

Em um mercado distorcido como este, vender pelo preço máximo legal pode parecer menos ganância e mais sobrevivência. Ainda é doloroso para o passageiro, mas, do ponto de vista da companhia aérea, pode ser a única maneira de manter o sistema funcionando. Portanto, o verdadeiro debate que a Indonésia enfrenta não é apenas se as passagens aéreas são muito caras. A questão é se o país está disposto a aceitar o sofrimento que uma reforma verdadeira pode trazer. Se o governo eliminasse o gargalo do combustível, flexibilizasse o preço mínimo das passagens aéreas e permitisse uma concorrência mais acirrada, o resultado a curto prazo poderia ser a falência de companhias aéreas , cortes de rotas e sérios transtornos.

Mas sem essas reformas, o imposto do arquipélago permanecerá. E os passageiros indonésios continuarão pagando por um sistema que ainda está tentando se consertar.