---
video_title: "Why Big Tech is Buying Nuclear Power Plants"
video_id: jQUOMZiyJLg
channel_name: "Behind Asia"
channel_id: UCokeVZg4VaSLVBDiziJsMDA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jQUOMZiyJLg
video_date: 2026-05-02T10:01:06+00:00
video_description: |
  For the past two decades, the tech industry operated under the illusion that the internet was weightless. But the Artificial Intelligence boom of the 2020s has violently reintroduced Silicon Valley to the laws of physics.
  
  As we move through 2026, hyperscalers like Amazon, Microsoft, and Google are spending over $650 billion in capital expenditures, largely to build massive AI data centers. But they have hit a terrifying bottleneck: they are literally running out of electricity. 
  
  Footage: Shutterstock
  
  Sources:
  
  1. The AI Energy Drain
  
  Goldman Sachs & Brookings Institution: A standard ChatGPT query uses nearly 10x the electricity of a traditional Google search (2.9 watt-hours vs. 0.3 watt-hours).
  
  Read more: https://www.brookings.edu/articles/global-energy-demands-within-the-ai-regulatory-landscape/
  
  International Energy Agency (IEA): Electricity 2024 Report projecting global data center power demand could double, pushing past 1,000 Terawatt-hours (equivalent to Japan's entire power grid).
  
  Read the report: https://www.iea.org/reports/electricity-2024
  
  2. The Renewables Flaw & Big Tech's Rising Emissions
  
  Google 2024 Environmental Report: Acknowledging a 48% increase in greenhouse gas emissions compared to a 2019 baseline, largely driven by data center energy demands.
  
  Read the report: https://sustainability.google/reports/google-2024-environmental-report/
  
  Microsoft 2024 Sustainability Report: Disclosing a 29.1% spike in emissions since 2020 due to the massive construction and energy requirements of new AI infrastructure.
  
  Read the breakdown: https://www.microsoft.com/en-us/corporate-responsibility/sustainability-report
  
  3. The Legacy Nuclear Mega-Deals
  
  Microsoft & Three Mile Island: Constellation Energy’s $1.6 billion investment to resurrect Unit 1 of Three Mile Island (rebranded as the Crane Clean Energy Center) under a 20-year power purchase agreement with Microsoft.
  
  Official Press Release: https://www.constellationenergy.com/news/2024/Constellation-to-Launch-Crane-Clean-Energy-Center-Restoring-Jobs-and-Carbon-Free-Power-to-The-Grid.html
  
  Amazon & Talen Energy: Amazon Web Services' $650 million acquisition of the 1,200-acre Cumulus data center campus, situated directly adjacent to the Susquehanna nuclear power plant in Pennsylvania.
  
  Read more: https://www.spglobal.com/market-intelligence/en/news-insights/articles/2024/3/talen-energy-sells-pa-datacenter-campus-to-amazon-web-services-for-650m-80711401
  
  4. The Grid War & Regulatory Pushback
  
  FERC Rejects Amazon/Talen Deal: The Federal Energy Regulatory Commission's (FERC) tight 2-1 decision to deny an amended interconnection agreement that would have allowed Amazon to siphon increased direct power from the Susquehanna plant.
  
  Read more: https://www.ans.org/news/article-6534/ferc-rejects-interconnection-deal-for-talenamazon-data-centers/
  
  5. Shrinking the Atom: Small Modular Reactors (SMRs)
  
  Google & Kairos Power: Google's landmark agreement to purchase up to 500 megawatts of power from a fleet of Kairos Power SMRs by 2035.
  
  Read more: https://www.ans.org/news/article-6476/google-and-kairos-power-partner-on-500-mw-advanced-nuclear-project/
  
  Amazon & X-energy: Amazon anchored a massive $500 million financing round for X-energy to develop advanced SMRs and vertically integrate their TRISO-X nuclear fuel supply chain.
  
  Read more: https://www.esgtoday.com/amazon-backed-nuclear-tech-company-x-energy-raises-over-1-billion-in-ipo/
  
  Inquiries: behindasian@gmail.com
  Brought to you by the Behind Asian Team.
---
Nos últimos 20 anos, temos vivido sob uma ilusão altamente lucrativa e cuidadosamente construída. Nós a chamamos de nuvem. Foi uma jogada de marketing brilhante. Isso nos ensinou a imaginar nossos e-mails, nossos filmes e nossos softwares flutuando invisivelmente acima de nós, sem peso e etéreos. Durante uma geração, essa era de poucos ativos permitiu que jovens em dormitórios construíssem impérios bilionários com nada além de um laptop e uma conexão Wi-Fi.

Mas, à medida que avançamos para 2026, o boom da inteligência artificial reintroduziu violentamente o Vale do Silício às pesadas e inflexíveis leis da física. A maior ameaça à revolução da inteligência artificial é a rede elétrica americana. Neste momento, a indústria tecnológica está mergulhada em um pânico generalizado. A inteligência artificial consome energia de forma insustentável. Diante da perspectiva muito real de apagões rotativos, atrasos de conexão de vários anos e desenvolvimento de software paralisado, as empresas mais valiosas do planeta estão executando uma das mudanças estratégicas mais drásticas da história corporativa.

Eles estão percebendo que quem controla a eletricidade controla o futuro da computação. Assim, eles estão ignorando completamente as redes de serviços públicos e indo direto para a fonte de energia mais poderosa e controversa da história da humanidade. Fissão nuclear. Esta é a história de como as grandes empresas de tecnologia desencadearam uma crise energética de 1.000 terawatts-hora , por que a energia verde não pode salvá-las e a corrida de 650 bilhões de dólares para controlar a rede elétrica.

Bem-vindo ao monopólio do urânio. Para entender por que empresas de software estão repentinamente no ramo de compra de usinas nucleares, é preciso analisar a diferença fundamental entre a internet antiga e a era da inteligência artificial. Historicamente, os centros de dados eram essencialmente enormes arquivos digitais . Quando você abria um vídeo no YouTube ou pesquisava uma receita no Google, um servidor simplesmente recuperava um arquivo específico de um disco rígido e o enviava para o seu celular. Foi um processo de recuperação altamente eficiente e de baixo consumo energético .

Mas sistemas de IA generativa como o ChatGPT da OpenAI ou o Gemini do Google não se limitam a recuperar informações. Eles calculam tudo do zero. Quando você solicita informações a um modelo de linguagem complexo, ele não se limita a procurar a resposta. Isso força milhares de GPUs de alto desempenho a calcular a probabilidade matemática de cada palavra individualmente, do zero e em tempo real. Devido a essa alta densidade matemática, a IA generativa utiliza aproximadamente 33 vezes mais energia do que o software tradicional.

Uma única consulta no ChatGPT requer quase 10 vezes mais eletricidade do que uma pesquisa padrão no Google. E isso serve apenas para responder às suas perguntas do dia a dia. A energia necessária para treinar esses modelos de ponta é quase incompreensível, ultrapassando 100 milhões de quilowatts-hora para uma única execução de treinamento. Essa quantidade de energia elétrica seria suficiente para abastecer uma pequena cidade americana durante um ano inteiro, sendo consumida por um único prédio em questão de meses. Para acomodar esses chips que consomem muita energia, empresas de hiperescala como Microsoft, Alphabet, Amazon e Meta estão executando um programa de investimentos de capital sem precedentes, projetando gastar quase 690 bilhões de dólares coletivamente apenas em 2026 .

Mas não dá para simplesmente ligar um centro de dados de 100 bilhões de dólares a uma tomada comum. Prevê-se que, até 2030, os centros de dados globais consumam mais de 1.000 terawatts-hora de eletricidade. Isso representa cerca de 5% de toda a demanda energética do planeta, uma pegada energética aproximadamente equivalente a todo o território do Japão. O Vale do Silício tem um problema enorme.

Eles têm dinheiro infinito. Eles têm as fichas, mas estão literalmente esgotando os recursos. Na última década, as empresas de tecnologia investiram dezenas de bilhões em energia eólica e solar. Mas o boom da IA ​​expôs uma falha fatal. Não é possível operar um centro de dados hiperescalável com base nas condições meteorológicas. As

energias renováveis ​​intermitentes não conseguem fornecer a energia 100% ininterrupta que a IA exige. E os enormes conjuntos de baterias necessários para suprir as lacunas de energia de vários dias custariam dezenas de bilhões, levando os projetos à falência antes mesmo de começarem. A IA requer o que os operadores de rede elétrica chamam de energia de carga base. Geração de eletricidade robusta e ininterrupta, projetada para operar sem falhas. Devido a essa armadilha da carga base, as empresas de tecnologia foram forçadas a depender de redes elétricas poluentes, alimentadas por combustíveis fósseis, para suprir as lacunas.

As consequências são constrangedoras. A implantação agressiva de infraestrutura de IA está destruindo ativamente as promessas climáticas das grandes empresas de tecnologia. Em 2024, o Google admitiu que suas emissões de gases de efeito estufa eram quase 50% maiores do que em 2019. As da Microsoft aumentaram 30%. Eles precisavam de energia maciça, na escala de gigawatts, livre de carbono e que nunca fosse desligada.

E neste momento, existe exatamente uma tecnologia no planeta Terra capaz de proporcionar isso. Fissão nuclear. Essa necessidade desesperada por energia limpa de base levou ao acordo energético mais simbólico e impensável da era moderna. No final de 2024, a Microsoft finalizou um acordo inédito de compra de energia com a Constellation Energy, com duração de 20 anos. O objetivo?

Reativar completamente a unidade um da usina nuclear de Three Mile Island, na Pensilvânia. Durante décadas, Three Mile Island ocupou um lugar sombrio na história americana após o colapso parcial do reator em 1979. Mas o reator vizinho, que não sofreu danos e foi fechado em 2019 por razões puramente econômicas , está agora sendo meticulosamente reconstruído. O boom da IA ​​alterou radicalmente os cálculos econômicos da noite para o dia. A Constellation Energy está investindo 1,6 bilhão de dólares na reconstrução das turbinas e dos sistemas de refrigeração. A

Microsoft está tão desesperada por energia que está comprando 100% da produção de 835 megawatts da usina pelas próximas duas décadas. Energia suficiente para 800.000 residências. Trata-se de uma demonstração de força financeira monumental. A disposição da Microsoft em arcar com esses imensos custos de reinicialização prova que os hiperescaladores possuem tanto capital infinito quanto o incentivo operacional assustador para ressuscitar ativos nucleares adormecidos.

Mas enquanto a Microsoft simplesmente comprava energia, a Amazon decidiu comprar a própria rede elétrica. A Amazon Web Services adquiriu um complexo de data centers hiperescaláveis ​​de 1.200 acres da Talen Energy por 650 milhões de dólares. O imenso valor estratégico deste campus não tinha nada a ver com os edifícios nele construídos. Tudo residia em sua geografia.

Está localizada a poucos centímetros de uma usina nuclear ativa de 2.500 megawatts na Pensilvânia. Ao posicionar o centro de dados exatamente ao lado do reator ativo, a Amazon executou uma manobra brilhante e altamente controversa, conhecida como arranjo "behind-the-meter" (atrás do medidor). Conectar um centro de dados de grande porte à rede elétrica pública atualmente exige sobreviver a uma longa fila de espera de vários anos para avaliações ambientais e atualizações da rede. Na corrida da IA, esperar cinco anos para se integrar é uma sentença de morte.

Uma instalação atrás do medidor é uma brecha logística. A eletricidade flui diretamente do reator nuclear para a fortaleza de servidores privados da Amazon, sem nunca tocar nos fios de transmissão públicos. Ao contornar completamente as filas de espera de vários anos , a Amazon garantiu um acordo para destinar mais de um gigawatt de eletricidade livre de carbono exclusivamente para si. Mas a manobra da Amazon desencadeou uma guerra absoluta no setor de serviços públicos. As gigantescas empresas de serviços públicos tradicionais se revoltaram. A

discussão deles foi devastadora. A rede elétrica pública depende da base estável e barata da energia nuclear de carga base . Se a Amazon utilizar essa energia exclusivamente para si antes que ela chegue à rede elétrica, essa energia deixará de estar disponível para o público. Para compensar a diferença, os operadores da rede elétrica precisam acionar usinas de gás natural caras e poluentes. E os cidadãos comuns arcam com a conta. Em

um choque enorme para o Vale do Silício, os reguladores federais da FERC (Comissão Federal Reguladora de Energia) emitiram uma decisão apertada de dois a um, rejeitando a expansão do acordo de rede da Amazon. A decisão enviou um sinal alarmante. Isso ressaltou uma dura realidade. As empresas de tecnologia podem ter capital infinito, mas não podem simplesmente comprar seu caminho para contornar a estrutura regulatória dos Estados Unidos. Além da regulamentação, existe um limite físico intransponível. O número de

usinas nucleares existentes que ainda podem ser utilizadas é limitado. Construir novas usinas nucleares do zero é um pesadelo logístico. São megaprojetos personalizados construídos em campos lamacentos, notoriamente sujeitos a enormes estouros de orçamento. As empresas de tecnologia operam em ciclos de hardware de 18 meses. Eles não podem esperar 15 anos para ter poder.

Portanto, a longo prazo, o Vale do Silício precisa reduzir o tamanho do átomo. Google e Amazon estão agora ancorando rodadas de financiamento massivas para implantar frotas de pequenos reatores modulares (SMRs) até 2035. Em vez de construir mega usinas personalizadas, os SMRs são projetados para serem produzidos em massa em fábricas centralizadas. Eles não estão apenas comprando reatores, estão financiando explicitamente as instalações de fabricação de combustível para integrar verticalmente a cadeia de suprimentos atômicos em solo americano. Ao investir bilhões de dólares na compra de frotas de reatores em miniatura, a indústria de tecnologia está alavancando seus balanços corporativos para financiar os custos exorbitantes de pesquisa e regulamentação necessários para finalmente impulsionar a estagnada indústria nuclear para o século XXI.

Durante uma geração, vimos os titãs da tecnologia como empresas puramente de software, escrevendo códigos elegantes em escritórios envidraçados, isolados da pesada realidade industrial do mundo físico. A revolução da IA ​​destruiu essa divisão. Na incessante corrida de trilhões de dólares para construir inteligência artificial geral , ter os engenheiros mais inteligentes e os microchips mais rápidos já não é suficiente. A indústria tecnológica reconheceu que o principal obstáculo ao progresso humano não é a eficiência algorítmica. São elétrons.

Ao comprar a produção de reatores comerciais reativados, travar batalhas judiciais para contornar a infraestrutura da rede elétrica pública e financiar diretamente as cadeias de suprimentos da ciência atômica de próxima geração , corporações como Microsoft, Amazon e Google estão evoluindo fundamentalmente. Eles não são mais estritamente mecanismos de busca, lojas de comércio eletrônico ou provedores de hospedagem em nuvem. Em sua busca desesperada por poder, estão se transformando rapidamente em alguns dos conglomerados de energia e serviços públicos mais poderosos e bem capitalizados da história da humanidade. Eles estão percebendo o que os barões da indústria do século XIX já sabiam. Se você quer comandar o futuro, precisa deter o poder que o controla.

Eles provaram de uma vez por todas que a nuvem não está flutuando sem peso no céu. Está ancorado de forma incrivelmente sólida ao solo. Está sujeito às rígidas e implacáveis ​​limitações da rede elétrica. E, cada vez mais, utiliza urânio como combustível.