---
video_title: "Why the Japanese Yen Keeps Crashing"
video_id: miHkAoSuNTI
channel_name: "Behind Asia"
channel_id: UCokeVZg4VaSLVBDiziJsMDA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=miHkAoSuNTI
video_date: 2026-03-16T10:49:52+00:00
video_description: |
  Throughout 2024 and 2025, the Yen was weak because of the "Interest Rate Gap" (US rates were high, Japanese rates were low). Everyone thought this would end when the Bank of Japan (BOJ) finally raised rates in late 2025. But in January 2026, the Yen crashed again. Why? Because the narrative shifted from "Monetary Policy" (Interest Rates) to "Fiscal Policy" (Government Spending). The new Prime Minister, Sanae Takaichi, promised massive tax cuts and spending, terrifying investors that Japan is abandoning fiscal discipline. 
  
  Footage: Shutterstock
  
  Inquiries: behindasian@gmail.com
  Brought to you by the Behind Asian Team.
---
Existe um número específico que resume perfeitamente por que janeiro de 2026 parecia um pesadelo recorrente para a economia japonesa. Esse número é 159,06. Em 13 de janeiro de 2026, os mercados cambiais globais despertaram para uma realidade que muitos pensavam ter ficado para trás. Um dólar americano comprava aproximadamente 159,06 ienes japoneses. Para o observador médio, isso pode parecer apenas mais um símbolo de ações piscando em uma tela. Mas, dentro do contexto da

história econômica do Japão, esse nível é tóxico. Esse é o tipo de avaliação que o Japão normalmente combate com todas as ferramentas à sua disposição. Porque um iene tão fraco não permanece simplesmente em um gráfico. Ele viaja. Isso se reflete no preço da energia. Isso

encarece o trigo e a soja importados. E isso aumenta o preço de todos os microchips e matérias-primas que o país precisa para funcionar. Em última análise, uma taxa de 159,06 transforma a inflação de uma estatística econômica em uma crise política completa . Mas eis a reviravolta. E foi isso que confundiu tanto os algoritmos quanto os day traders.

Essa crise não ocorreu durante a era das taxas de juros negativas. Isso aconteceu depois que o Banco do Japão finalmente tomou uma atitude. Isso aconteceu depois que o banco central já havia elevado sua taxa básica de juros para cerca de 0,75% em dezembro de 2025. De acordo com todos os livros de economia padrão , quando um banco central aumenta as taxas de juros, sua moeda deveria se valorizar. O capital deve fluir em busca de um rendimento mais elevado. Então, se as taxas de juros no

Japão realmente subiram, atingindo seus níveis mais altos em décadas, por que o iene ainda caiu? Por que o mercado aparentemente ignorou o aperto monetário do Banco do Japão e, mesmo assim, vendeu a moeda? A resposta reside numa mudança muito mais perigosa do que simples diferenciais de taxas de juros . Antes de analisarmos a cronologia, precisamos definir os termos em linguagem simples, pois o jargão técnico mascara a gravidade da situação. Primeiro, vamos analisar a diferença entre as taxas de juros .

Essa é simplesmente a diferença entre o que você ganha com dinheiro sem risco em um país em comparação com outro. Se os Estados Unidos lhe pagam 3,5% para guardar dólares e o Japão lhe paga 0% ou 0,75% para guardar ienes, o mercado financeiro global tem uma razão muito forte e racional para abandonar o iene e guardar o dólar. É a força gravitacional do rendimento. Em segundo lugar, temos o carry trade. Essa é a manobra financeira que as pessoas executam para explorar essa lacuna. Os

investidores tomam empréstimos em moeda de baixa taxa de juros , o iene. Eles convertem a moeda e compram ativos na moeda de alta, o dólar, ficando com a diferença como lucro. É uma estratégia que funciona maravilhosamente bem e é incrivelmente entediante, até o momento em que a taxa de câmbio se move na direção errada. Quando isso acontece, o carry trade deixa de ser uma estratégia e se transforma em uma debandada para a saída. Terceiro, e mais importante para 2026, temos a dominância fiscal.

Este é o termo-chave que você precisa entender neste ano. Dominância fiscal ocorre quando a dívida pública de um governo se torna tão grande que a política monetária, ou seja, a definição das taxas de juros, é forçada a servir ao orçamento em vez da inflação. Em outras palavras, as taxas de juros não podem subir até o nível necessário porque taxas mais altas fariam com que a conta de juros do governo explodisse, tornando o orçamento insolvente. Agora, vamos considerar janeiro de 2026 como data de referência. A

taxa básica de juros do Japão está atualmente em torno de 0,75%, após o aumento previsto para dezembro de 2025. O Federal Reserve dos EUA manteve sua meta de taxa de juros estável entre 3,5% e 3,75% em janeiro de 2026. O Ministério das Finanças do Japão projeta que a dívida total dos governos central e locais alcance aproximadamente 1,33 trilhão de ienes, o que equivale a 211% do PIB no final do ano fiscal de 2025. Para entender a crise de janeiro de 2026, precisamos primeiro analisar o que a antecedeu. Ao longo de 2024 e na grande maioria de 2025, a história do iene foi dominada quase inteiramente pela diferença entre as taxas de juros .

Era uma equação simples. A meta estabelecida pelo Federal Reserve estava muito acima da meta estabelecida pelo Japão. Mesmo em janeiro de 2026, o Fed reafirmou que sua meta permanecia entre 3,5% e 3,75%. Isso significava que simplesmente manter títulos do Tesouro dos EUA ou contas de poupança de alto rendimento em dólares gerava um retorno real substancial. O Japão, por outro lado, estava apenas começando a árdua escalada para se afastar de 0%.

Mesmo com o Banco do Japão atingindo cerca de 0,75% em dezembro de 2025, o abismo entre as duas economias permaneceu enorme. Portanto, a estrutura básica de incentivos para o capital global permaneceu intacta. Guarde seu dinheiro em dólares, não em ienes. A matemática do carry trade ainda funcionava, embora as margens tivessem sido significativamente reduzidas em relação aos seus picos de 2024. Mas o final de 2025 deveria ser diferente.

Havia uma sensação palpável de esperança de que o Japão finalmente tivesse virado a página de seu passado deflacionário. A Reuters noticiou amplamente que o Banco do Japão elevou as taxas de juros para 0,75% em 19 de dezembro de 2025. Este foi um marco psicológico monumental . Essa foi a taxa básica de juros mais alta que o país viu em aproximadamente 30 anos. O Banco do Japão estava tentando transmitir confiança.

O próprio documento de decisão do Banco do Japão afirmou explicitamente que, se a previsão para outubro de 2025 se concretizar, continuará a aumentar a taxa de juros básica e a ajustar o grau de acomodação monetária. Eles estavam sinalizando um caminho, uma trajetória. Portanto, muitos investidores experientes previram uma série lenta e constante de aumentos nas taxas de juros, um fim gradual da era do dinheiro fácil e, consequentemente, um iene que pudesse pelo menos parar de cair, se não se valorizar. No entanto, os mercados são máquinas que olham para o futuro . Eles não precificam ativos com base no que aconteceu ontem. Eles precificam os produtos

com base no que acontecerá amanhã. Uma taxa básica de juros de 0,75%, embora alta para o Japão moderno, ainda deixa o país muito abaixo do Fed dos EUA. E, crucialmente, o carry trade não para só porque o Japão deixou de estar em zero. O mercado só é desativado quando os investidores acreditam que a fase de baixas taxas de juros realmente terminou e quando acreditam que o Japão pode se recuperar. Essa crença depende inteiramente de caminhadas futuras.

Portanto, para que o iene se recuperasse, era necessário um segundo ingrediente. Não bastava apenas um aumento da taxa de juros, era preciso que o mercado tivesse confiança de que o Japão poderia continuar aumentando-a sem prejudicar a economia. É exatamente aqui que a matemática da dívida do Japão deixa de ser uma estatística e passa a ser uma restrição. Quando um governo atua como emissor de uma montanha de dívida, cada ponto percentual adicional na taxa de juros não é apenas uma linha em um gráfico. É uma despesa paga em dinheiro. Trata-se de dinheiro real que deve ser

pago aos detentores de títulos. O Ministério das Finanças do Japão projeta uma dívida equivalente a 211% do PIB até o final do ano fiscal de 2025. Quando se aplicam taxas de juros mais altas a uma dívida dessa magnitude, os números se tornam assustadores muito rapidamente. Portanto, mesmo mudanças modestas nos rendimentos dos títulos podem se traduzir em grandes pressões orçamentárias ao longo do tempo. Observamos também que essa sensibilidade estava diretamente incorporada nas próprias premissas orçamentárias do governo.

Antes do início do caos político, a Reuters informou que o gabinete japonês havia aprovado um orçamento inicial recorde para o ano fiscal de 2026 . Fundamentalmente, eles observaram que os custos do serviço da dívida deveriam aumentar em impressionantes 10,8%, para cerca de 31,3 trilhões de ienes. Para se ter uma ideia da dimensão desses 31,3 trilhões de ienes , trata-se de uma parcela enorme do orçamento que não pode ser gasta em defesa, saúde ou infraestrutura. No entanto, é importante distinguir os componentes. Embora uma parcela significativa cubra o resgate obrigatório do principal, a rolagem da dívida, ou seja, o pagamento de juros por si só, o custo real do aluguel de bens usados, deverá disparar para cerca de 14 trilhões de ienes.

Fundamentalmente, esse cálculo utilizou uma taxa de juros presumida de 2,1%. A Reuters também informou que esse mesmo orçamento tinha como objetivo restringir a emissão de novos títulos e reduzir o índice de dependência da dívida , ou seja, a parcela dos gastos financiada por novos títulos. Portanto, os tecnocratas e funcionários já estavam tentando demonstrar disciplina. Eles tinham consciência do perigo. Eles estavam se preparando para custos de dívida mais altos, tentando apertar o cinto.

Mas o risco fiscal raramente se resume a planilhas e orçamentos. É também, e talvez principalmente, sobre política. Para entender o que desencadeou a crise de janeiro, precisamos analisar um detalhe específico da política alimentar. No Japão, o imposto sobre o consumo é geralmente fixado em 10%. No entanto, existe um sistema complexo de taxas reduzidas, em que se aplica uma taxa de 8% a alimentos e bebidas, excluindo bebidas alcoólicas e serviços de alimentação fora de casa, e a jornais publicados pelo menos duas vezes por semana, mediante assinatura. O

Ministério das Finanças do Japão explica esse sistema de alíquotas reduzidas em detalhes, vinculando-o diretamente à lei do imposto sobre o consumo. A Agência Nacional de Impostos lista essas mesmas duas categorias de taxas reduzidas em inglês em seu site. Portanto, quando os políticos falam sobre o imposto de 8% sobre os alimentos, não estão usando um slogan vago. Eles estão visando uma parcela específica e legalmente definida da base tributária. Suspender ou reduzir esse imposto é uma decisão fiscal crucial.

Não se trata de um gesto simbólico. É um golpe direto na receita do governo. Assim, no final de 2025, o Japão se encontrava em uma situação de equilíbrio frágil. O Banco do Japão estava tentando normalizar a política monetária para salvar o iene, mas os juros estavam aumentando, ameaçando o orçamento. E a tentação política de compensar o aumento do custo de vida causado pela desvalorização do iene com isenções fiscais estava crescendo.

A pólvora estava empilhada. Só precisava de uma faísca. Então, em janeiro de 2026, o choque político se abateu sobre nós e mudou completamente o cenário. Para ver o quanto as coisas mudaram, basta olhar para maio de 2025. Naquela época, a Reuters noticiou que o primeiro-ministro Shigeru Ishiba estava aberto a mais estímulos, mas descartou explicitamente um amplo corte no imposto sobre o consumo, apontando para os graves desafios fiscais do Japão .

Isso foi extremamente importante para o mercado porque sinalizou uma linha vermelha. A empresa disse aos investidores: "Vamos gastar dinheiro, mas não vamos destruir a base de receita permanente do imposto sobre o consumo." Mas em janeiro de 2026, essa linha foi apagada. O cenário político mudou violentamente. A Reuters informou que a primeira-ministra Sanae Takaichi convocou eleições gerais antecipadas, numa manobra destinada a captar a frustração dos eleitores que enfrentam a inflação. Ela prometeu uma

medida populista massiva: a suspensão, por dois anos, do imposto de 8% sobre o consumo de alimentos. Os mercados imediatamente fizeram as contas. A Reuters informou que essa medida deixaria um rombo na receita de aproximadamente 5 trilhões de ienes por ano. 5 trilhões de ienes não é um erro de arredondamento. Ao retirar tanta receita enquanto os custos com o serviço da dívida sobem para 31,3 trilhões de ienes, você cria um enorme déficit que provavelmente terá que ser preenchido , como você já deve ter imaginado, com mais empréstimos.

Portanto, o mercado repentinamente teve que incorporar ao preço uma nova e aterradora realidade. A narrativa deixou de ser apenas "O Japão está aumentando as tarifas". Parece que o Japão está optando por uma política fiscal mais flexível justamente no momento em que os custos de financiamento estão aumentando. O mercado de títulos, sempre o primeiro a pressentir o medo, reagiu instantaneamente. A Reuters descreveu a disparada dos rendimentos dos títulos do governo japonês de longo prazo (JGB), à medida que essas promessas eleitorais alimentaram temores fiscais.

O relatório citou operadores do mercado dizendo que o setor já estava preocupado com a deterioração das finanças públicas. A ansiedade era palpável. Então, a situação piorou. Um leilão fraco de títulos com vencimento em 20 anos desencadeou novas vendas. Isso foi crucial.

A liquidação não aconteceu em qualquer lugar. Concentrou-se onde o Japão é mais sensível, na extremidade longa da curva de rendimento. É aqui que o Japão financia seu futuro, e os investidores exigiam um prêmio maior para manter essa dívida. E, inevitavelmente, o iene acompanhou os títulos. Dados do mercado global mostram que o dólar estava cotado a cerca de 159 ienes e 600 avos em 13 de janeiro.

Essa avaliação ocorreu exatamente no mesmo período de duas semanas em que foram divulgadas notícias fiscais e o mercado de títulos estava sob pressão. Mas repare no que mudou em relação aos anos anteriores. O iene estava em queda, mesmo que o Japão já tivesse começado a aumentar as taxas de juros. Esse é o sinal revelador. Esse é o sinal de que o regime mudou. Os

investidores já não estavam focados em saber se o Banco do Japão pretendia aumentar as taxas de juro. Eles estavam focados em saber se o Estado japonês conseguiria tolerar as consequências fiscais de taxas mais altas. O mercado concluiu que, com os cortes de impostos de Takaichi e o nível da dívida, o teto para as taxas de juros era menor do que qualquer um imaginava. Quando a história passa de uma disputa monetária para uma crise fiscal, as consequências se espalham muito além das telas dos operadores de câmbio. Chega ao mercado de títulos. Isso afeta o

custo de vida e altera os fluxos de capital de longo prazo que determinam para onde vão, de fato, as poupanças de uma nação. Vamos começar pelo mercado de títulos e pelo conceito de teto de taxas. Se os investidores acreditam que os déficits do governo aumentarão devido aos cortes de impostos, eles exigem um rendimento maior para emprestar dinheiro a esse governo. Eles precisam ser compensados ​​pelo risco. Mas, se os rendimentos subirem, a conta de juros do governo também aumentará.

Lembre-se, a reportagem da Reuters sobre o orçamento para o ano fiscal de 2026 já estimava os custos do serviço da dívida em cerca de 31,3 trilhões de ienes, e isso com base em uma taxa de juros de 3%. Portanto, se o mercado elevar os rendimentos acima do que o orçamento previa, digamos, para 3,5% ou 4%, a margem fiscal do governo diminui ainda mais. Isso se torna um ciclo vicioso. Déficits maiores levam a taxas mais altas, o que leva a déficits ainda maiores. É possível perceber como esse medo se tornou rapidamente uma variável tangível do mercado em janeiro. A

Reuters informou que o rendimento dos títulos do governo japonês (JGBs) com vencimento em 10 anos subiu para quase 3,4% no final de janeiro de 2026, em meio a essas preocupações com a saúde fiscal. Esse não é um comportamento normal para um país que passou décadas com índices de natalidade próximos de 0%. É um sinal de que os investidores estavam elevando os rendimentos perigosamente acima do limite de tolerância do governo, de 3,0%. Este é o cerne da dominância fiscal. Em 2025, Agustín Carstens, presidente do BIS (Banco de Compensações Internacionais), alertou exatamente para esse cenário.

Ele afirmou que, quando a dívida pública continua a aumentar num mundo com taxas de juro mais elevadas, os governos podem começar a pressionar os bancos centrais para manterem os custos de financiamento baixos. Ele relacionou explicitamente esse risco a dois resultados: inflação e forte desvalorização da taxa de câmbio . A pesquisa da BIS detalha ainda mais o mecanismo. Com um endividamento elevado, o custo fiscal do combate à inflação aumenta acentuadamente, pois os aumentos nas taxas de juros elevam os gastos do governo com juros. Esse aumento nos gastos funciona como um estímulo que combate a alta das taxas de juros, a qual pode restringir a política monetária.

O banco central quer romper, mas o serviço da dívida está gerando gases de efeito estufa. Mas existe também um efeito secundário que é relevante especificamente para o iene. Se os investidores começarem a achar que o Japão não vai ou não pode aumentar as taxas de juros o suficiente para defender a moeda por causa da dívida, então a moeda se torna a válvula de escape. Um iene mais fraco pode, na verdade, ajudar o governo no curto prazo. Isso gera inflação, o que pode reduzir o peso real da dívida nominal.

No entanto, essa mesma medida encarece drasticamente as importações, o que é socialmente desagradável para os eleitores. Isso nos leva ao custo de vida . Reportagens da Reuters durante o período eleitoral destacaram que a desvalorização do iene era um problema central, pois aumenta o custo das importações, e as famílias sentem esse impacto nos preços diários, do pão à gasolina. Portanto, a promessa de Takaichi sobre impostos não foi apenas uma manobra eleitoral inteligente. Foi um sinal da direção que a pressão política está tomando.

A população está sofrendo, e a resposta política é mais de alívio, não de mais austeridade. Agora, precisamos abordar as razões estruturais pelas quais o iene não se recupera tão rapidamente como antes. Mesmo que a política estivesse calma, sempre haveria formas de drenar a moeda. O primeiro dreno estrutural é o que as autoridades japonesas chamam de déficit de serviços digitais. O Ministério das Finanças do Japão informou, em suas estatísticas de balanço de pagamentos, que o déficit comercial em serviços digitais em 2024 foi de 6.650,7

bilhões de ienes. Por que isso importa? Porque esse déficit não se deve a um evento isolado, como um terremoto ou um choque temporário no preço do petróleo. Trata-se de pagamentos recorrentes e automatizados. É o dinheiro que o Japão paga por serviços em nuvem, AWS, Azure, por licenças de software, por streaming de vídeo, por taxas de lojas de aplicativos e por publicidade digital.

Esses são fluxos do tipo royalties. Portanto, mesmo que o Japão venda muitos híbridos da Toyota e sensores da Sony, esses pagamentos massivos e constantes da era digital continuam a impulsionar a demanda por moeda estrangeira, vendendo ienes para comprar dólares e pagar às gigantes americanas da tecnologia . A segunda força estrutural são as famílias e as reformas da NISA. Durante anos, o governo japonês desejou uma mudança da poupança para o investimento, a fim de ajudar seus cidadãos a construir riqueza. A NISA, Nippon Individual Savings Account, é uma das principais ferramentas para isso. A

Reuters descreveu como a NISA foi expandida, incluindo um limite anual de investimento de 3,6 milhões de ienes e um limite vitalício de isenção fiscal de 18 milhões de ienes. A Agência de Serviços Financeiros (FSA) também descreveu os mesmos limites e os apresentou como uma grande expansão do programa. E o programa já é enorme. A FSA afirmou que as compras da conta NISA aumentaram em cerca de 18 trilhões de ienes em 2024 e em outros 6 trilhões de ienes apenas nos primeiros 3 meses de 2025. Mas eis o problema cambial que os formuladores de políticas podem ter subestimado. A

NISA não diz às famílias o que comprar. Isso altera apenas o tratamento tributário. Assim, se as famílias japonesas observarem o envelhecimento da sua própria economia e preferirem o potencial de crescimento dos fundos de ações americanos ou globais, essa política cria uma enorme via de fuga de capitais. Isso pode aumentar a demanda por ativos estrangeiros e, marginalmente, aumentar a venda de ienes. Não temos um único número oficial que indique que uma determinada quantia de ienes foi vendida por dólares especificamente por causa da NISA, porque esses fluxos passam por muitos fundos e opções de hedge.

Esse nível de detalhe não está especificado nos dados brutos. Mas temos evidências claras sobre preferências e escala. Um estudo de 2024 do Instituto de Pesquisa Nomura sobre fundos de investimento japoneses observou que os fundos passivos podem ser adquiridos tanto em parcelas de crescimento quanto em parcelas Tsumitate. Os NISAs incluem o eMAXIS Slim All Country World Equity Fund e o eMAXIS Slim US S&P 500 Fund. A Associação de Corretores de Valores Mobiliários do Japão relatou compras de aproximadamente 6 trilhões de ienes em contas da NISA somente no primeiro trimestre de 2024.

Também temos evidências de fluxos transfronteiriços que indicam que o dinheiro do Japão tem buscado investimentos no exterior em grande escala. A Reuters informou que os investidores japoneses injetaram cerca de 13,59 trilhões de ienes em títulos estrangeiros em 2025 e adicionaram cerca de 1,71 trilhão de ienes em ações estrangeiras no mesmo ano. O Ministério das Finanças do Japão publica o conjunto de dados oficial sobre transações internacionais de títulos, que rastreia esses fluxos. Portanto, quando o iene se desvaloriza, não são apenas os especuladores ou os fundos de hedge que atacam o Japão. Pode ser, e cada vez mais é, uma questão de portfólios domésticos que fazem escolhas racionais dentro de um sistema fiscalmente favorável, concebido pelo próprio governo.

Agora, vamos ao contra-argumento plausível. Economistas sérios dirão que o Japão não é como um mercado emergente. Não é a Argentina. Ela toma empréstimos em sua própria moeda. Possui um banco central que pode comprar títulos indefinidamente. O país possui

reservas internas substanciais, e muitos banqueiros centrais alertam contra o uso indiscriminado do rótulo de domínio fiscal. Por exemplo, o Banco Central Europeu argumentou que a política monetária é orientada pelo mandato de estabilidade de preços, e não pelo desejo de reduzir o endividamento público . Mas a refutação disso é prática, não teórica. A dominância fiscal não precisa significar uma perda legal formal de independência, na qual o primeiro-ministro liga para o governador do Banco do Japão e ordena um corte na taxa de juros. O material do BIS observa que isso pode ser uma dominância de facto , uma situação em que os bancos centrais priorizam o financiamento governamental barato mesmo sem uma mudança legal, simplesmente para evitar o colapso do sistema.

Quando a dívida atinge um nível tão alto, 211% do PIB, a restrição vem da política e da estabilidade do mercado, não de uma ordem escrita. Portanto, o movimento do mercado em janeiro de 2026 não significava que o Japão entraria em default amanhã. A empresa estava precificando o risco de que a política monetária do Japão inevitavelmente se inclinasse para taxas de juros reais baixas e uma moeda mais fraca, a fim de manter a dívida em níveis administráveis. E agora, o que acontece? Ao analisarmos o restante de 2026, existem três caminhos plausíveis. O

melhor cenário, o cenário base e o pior cenário. Cada um desses cenários depende de uma única pergunta. Será que o Japão conseguirá convencer os investidores de que essas medidas de alívio fiscal são temporárias, ou eles as verão como uma deriva fiscal permanente ? Cenário um, o melhor caso. Nesta versão, o governo oferece alívio fiscal limitado e estritamente determinado por um período, e apresenta um plano de financiamento credível que não aumenta os déficits de forma duradoura.

Após as eleições, a Reuters informou que Takaichi renovou a promessa, mas enfatizou que não emitiria novas dívidas para financiá-la, e que, em vez disso, buscaria receitas não tributárias e outras medidas. Se essa mensagem se confirmar, se o mercado acreditar que ela pode encontrar o dinheiro sem imprimir títulos, os rendimentos de longo prazo poderão se estabilizar. O Banco do Japão pode continuar sua normalização gradual, em consonância com sua orientação de que continuará aumentando as taxas de juros caso sua previsão se concretize. Nesse cenário, o iene não precisa voltar a disparar para 110. Ele só precisa deixar de ser a válvula de escape para o estresse fiscal. O índice se

estabiliza, talvez em torno de 145 a 150, e a volatilidade diminui. Cenário dois, o caso base. Este é talvez o resultado mais provável. O plano do governo permanece parcialmente vago. Eles encontram algum dinheiro, mas não o suficiente para cobrir o rombo total de 5 trilhões de ienes , então os rendimentos continuam instáveis.

O Banco do Japão aumenta as taxas de juros, mas com muita cautela, temendo elevar demais os rendimentos. Entretanto, a declaração do Fed de janeiro de 2026 manteve as taxas de juros dos EUA entre 3,5% e 3,75%. Portanto, a diferença entre as taxas de juros permanece substancial e o incentivo ao carry trade, ou seja, tomar empréstimos em ienes para comprar dólares, não desaparece. Nesse cenário, o iene permanece fraco, oscilando próximo aos níveis atuais. A moeda oscila dentro de faixas em vez de despencar, e a política continua tentando soluções paliativas, como subsídios, auxílio direcionado e repetidos alertas verbais contra movimentos cambiais desordenados.

Trata-se de um cenário de incertezas em que o iene permanece desvalorizado por um longo período. Cenário três, o pior caso. Nesse cenário sombrio, os investidores concluem que o Japão está caminhando para uma plena dominância fiscal. Eles deixam de acreditar nas promessas do governo de disciplina fiscal. Eles começam a exigir um prêmio de risco muito maior para dívidas em ienes de longo prazo.

Isso eleva acentuadamente os rendimentos dos títulos de 10 e 20 anos . Isso eleva as preocupações com o serviço da dívida a um nível de pânico, o que pressiona o Banco do Japão a interromper o aumento das taxas de juros ou até mesmo a comprar títulos agressivamente, um controle da curva de juros 2.0, para evitar a instabilidade financeira. Este é exatamente o tipo de restrição fiscal sobre a qual os modelos de pesquisa do BIS alertam . Se o Banco do Japão limitar as taxas de juros enquanto a inflação estiver subindo, as taxas reais despencarão e o iene se desvalorizará ainda mais, talvez atingindo a meta de 170 ou 180. A

inflação importada piorará, o que, por sua vez, retroalimentará a política, levando a pedidos por ainda mais medidas de alívio, criando um ciclo vicioso. Existe também um fator tático imprevisível que devemos considerar: as reservas cambiais do Japão . A Reuters informou que as reservas cambiais do Japão são de cerca de 1,2 trilhão de dólares. Essas reservas maciças passaram a ser alvo de escrutínio, visto que Takaichi busca fontes de receita para cobrir os custos do plano tributário. Embora as autoridades enfatizem que o papel das reservas é estritamente para a estabilidade da moeda e a capacidade de intervenção, os políticos às vezes veem essa montanha de dinheiro de forma diferente.

Portanto, se os investidores começarem a acreditar, mesmo que erroneamente, que as reservas cambiais estão sendo tratadas como um cofrinho fiscal para financiar cortes de impostos, isso pode ter um efeito contrário desastroso. Isso pode enfraquecer a confiança na capacidade do Japão de defender o iene, em vez de fortalecê-la.