---
video_title: "The Alliance: Why TSMC Built its Fortress in Japan"
video_id: LoSIALQEog8
channel_name: "Behind Asia"
channel_id: UCokeVZg4VaSLVBDiziJsMDA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LoSIALQEog8
video_date: 2026-03-14T09:45:23+00:00
video_description: |
  This feature-length documentary provides a definitive explanation of the landmark partnership between TSMC and Japan. 
  
  Footage: Shutterstock
  
  Inquiries: behindasian@gmail.com
  Brought to you by the Behind Asian Team.
---
No início dos anos 2000 e na década de 2020, um minúsculo chip de silício tornou-se uma grande questão geopolítica. Os Estados Unidos e seus aliados ficaram alarmados com o quanto dependiam de chips fabricados em locais potencialmente hostis . Uma ideia ganhou força em Washington e Tóquio. Apoio mútuo. Friendshoring significa transferir cadeias de suprimentos críticas para nações amigas. E

nenhuma cadeia de suprimentos era mais crítica do que a de semicondutores. Para garantir o fornecimento de chips, os aliados democráticos começaram a planejar a construção de mais fábricas de semicondutores em seus próprios territórios ou nos países uns dos outros . O domínio de Taiwan na fabricação de chips era visto há muito tempo como um trunfo estratégico, uma espécie de escudo de silício. A lógica era que a supremacia de Taiwan na produção de chips impediria a agressão, pois qualquer conflito perturbaria a indústria tecnológica global. Mas, à medida que a pressão militar da China sobre Taiwan aumentava, essa proteção parecia perigosamente frágil. Enquanto isso,

Pequim investia bilhões em sua indústria de semicondutores, visando à autossuficiência. Washington respondeu apertando ainda mais o cerco. Em 2018, uma guerra comercial tecnológica estava em pleno andamento. Os EUA impuseram controles de exportação sobre tecnologia avançada de chips para a China e pressionaram parceiros como o Japão a seguirem o exemplo. O Japão desempenha um papel único no mundo dos semicondutores. Já não é líder na

fabricação de chips, mas domina a produção de máquinas e materiais necessários para produzi-los. Reconhecendo isso, os EUA e o Japão começaram a coordenar restrições à exportação para limitar os avanços da China na indústria de semicondutores. Os semicondutores passaram a ser tratados como armas estratégicas, e não apenas como bens de consumo. Então veio o choque de 2021. Uma escassez global de semicondutores atingiu praticamente todos os setores, e o Japão foi um dos países mais afetados. As fábricas ficaram

ociosas por falta de chips. Em setembro de 2021, a Toyota, famosa por sua produção just-in-time , reduziu sua produção em 40% devido à indisponibilidade de microchips essenciais . Para uma economia impulsionada pela tecnologia como a do Japão, isso foi um alerta nacional . De repente, os semicondutores se tornaram uma das principais prioridades de segurança nacional em Tóquio. Os líderes japoneses discutiram a segurança econômica e a necessidade de resiliência na cadeia de suprimentos . No final de 2021, o governo

criou um novo cargo ministerial dedicado à segurança econômica, uma iniciativa inédita no mundo, com o objetivo explícito de proteger tecnologias cruciais como os chips. Ficou claro que o Japão nunca mais daria como certo um fornecimento estável de chips. A solução foi construir novas alianças e trazer a produção de chips para mais perto de casa. Os EUA aprovaram a Lei de Chips para incentivar a produção nacional e instaram os aliados a investir em sua própria capacidade produtiva. Em resposta, o Japão apresentou uma estratégia abrangente para o setor de semicondutores em 2021.

Um elemento central desse plano foi convidar fabricantes estrangeiros de chips, especialmente a TSMC, a instalarem fábricas no Japão com forte apoio governamental. Do ponto de vista da TSMC, essa foi uma mudança drástica. A empresa prosperou concentrando a produção em Taiwan, aproveitando a eficiência e um ecossistema local coeso. Mas agora a TSMC enfrentava pressão de vários lados. Seus maiores clientes, como a Apple, estavam preocupados com a dependência excessiva de um único fornecedor. Ao mesmo tempo, os

governos dos EUA e do Japão ofereciam bilhões de dólares em incentivos para que a TSMC construísse fábricas em seus territórios. A TSMC também teve que levar em consideração os riscos crescentes em seu país de origem. Recentemente, Taiwan sofreu apagões e secas que ameaçaram a produção de chips, e a constante pergunta sobre o que aconteceria se algo desse errado com a China se tornava cada vez mais frequente. Diversificar os locais de produção, algo que antes era impensável para o modelo de negócios da TSMC, começou a parecer prudente. O desafio era fazer isso sem comprometer as vantagens de sua base em Taiwan. No final de

2021, todas as peças estavam no lugar. Os Estados Unidos estavam discretamente incentivando uma aliança "Chip 4", conectando as principais empresas de semicondutores em um círculo de confiança. Os Estados Unidos, o Japão, Taiwan e a Coreia do Sul. O Japão e Taiwan, em particular, viram novas razões para colaborar. Ambos compartilham valores democráticos e uma visão cautelosa de Pequim, e ambos poderiam se complementar no mercado de chips. Taiwan, com sua

capacidade de produção, e o Japão, com seus materiais e poderio industrial. Em resumo, a geopolítica criou um imperativo para a ação. O Japão precisava garantir seu fornecimento de chips e revitalizar uma indústria estratégica. Taiwan precisava de parceiros e diversificação para proteger sua joia da coroa, a TSMC. Sob o incentivo dos EUA, essas forças levaram o Japão e a TSMC a se aproximarem mutuamente . O cenário estava pronto para

uma aliança ancorada em uma pergunta simples. Como podemos manter o fluxo de fichas independentemente do que aconteça? A

geopolítica preparou o terreno, mas os interesses corporativos escreveram o capítulo seguinte. A mudança da TSMC para o Japão não se resumiu apenas a uma estratégia governamental. Isso fazia sentido para algumas das maiores empresas em ambos os países. A aliança em torno da nova fábrica tinha uma lógica comercial clara por trás . Comece com a Sony. A joia da coroa da Sony é o

seu negócio de sensores de imagem. Os minúsculos chips de câmera dentro de smartphones e câmeras de alta gama. A Sony é líder mundial em sensores de imagem. Mas para fabricar os melhores sensores, você também precisa de chips lógicos de ponta para processar as imagens. Durante anos, a Sony dependeu da TSMC em Taiwan para fabricar os chips lógicos complementares que são emparelhados com seus sensores. Esse

acordo funcionou, mas significava que o componente mais importante da Sony estava sendo fabricado do outro lado do oceano. Em 2021, a Sony sabia que precisava de um fornecimento mais seguro desses chips lógicos, idealmente fabricados no próprio Japão. Assim, quando a TSMC lançou a ideia de uma fábrica no Japão, a Sony aderiu imediatamente . A empresa comprometeu-se a investir 500 milhões de dólares por uma participação minoritária no empreendimento. Ter a TSMC fabricando chips ao lado garantiria à Sony um fluxo constante de processadores para seus sensores, mesmo que as cadeias de suprimentos globais se fragmentassem. Em um

mundo de frequentes escassez, essa garantia valia o preço elevado. Havia outro jogador que discretamente incentivava esse plano. Maçã. A Apple é a maior cliente da TSMC e utiliza sensores de imagem da Sony em seus iPhones. A Apple, sempre paranoica com os riscos da cadeia de suprimentos, gosta da ideia de componentes-chave da câmera serem fabricados em vários países. Se a Sony

conseguisse fabricar seus chips relacionados a sensores no Japão, a produção do iPhone ficaria menos vulnerável a eventuais interrupções vindas de Taiwan. Na prática, o desejo da Apple por uma rede de segurança reforçou a motivação da Sony . A mensagem era clara. Uma fábrica da TSMC no Japão beneficiaria todos nessa cadeia. Agora, considere as gigantes automotivas japonesas. A escassez de chips em 2021

foi devastadora para as montadoras de automóveis. A Denso, uma das maiores fornecedoras de autopeças do mundo e uma afiliada próxima da Toyota, viu suas linhas de montagem pararem completamente devido à escassez de chips. A própria Toyota teve que reduzir a produção, apesar da carteira de encomendas estar cheia. Eles aprenderam da maneira mais difícil que, sem uma fonte segura de semicondutores, até mesmo o sistema de fabricação mais bem administrado pode entrar em colapso. Assim, quando surgiu a oportunidade de instalar uma nova fábrica de chips no Japão, a indústria automobilística demonstrou interesse. No início de

2022, a Deno juntou-se à iniciativa TSMC Sony como investidora adicional, aportando cerca de US$ 350 milhões. Isso não foi caridade. Era uma questão de influência e acesso. Com esse investimento, a Denso garantiu que os chips automotivos seriam um foco na nova fábrica de semicondutores. Essencialmente, tratava-se de uma pré-encomenda de capacidade para o futuro, a fim de manter o abastecimento da indústria automobilística, aconteça o que acontecer. O envolvimento da Denso

também motivou uma atualização nos planos da empresa. Inicialmente, a fábrica da TSMC no Japão iria produzir chips de 22 nanômetros e 28 nanômetros, perfeitamente adequados para muitos usos, incluindo sensores de imagem e eletrônicos automotivos atuais , mas não muito avançados para os padrões modernos. Após a entrada da Denso no projeto, a TSMC concordou em adicionar as tecnologias de 12 e 16 nanômetros ao portfólio. Esses nós mais avançados significam que a FAB pode produzir chips mais rápidos e complexos, adequados para aplicações como inteligência artificial automotiva de última geração ou eletrônicos de consumo de ponta . Posteriormente, a Toyota decidiu participar diretamente , adquirindo uma pequena participação para ressaltar a importância vital deste projeto para o setor automotivo japonês. Além das

empresas individuais, havia uma lógica industrial mais ampla que atraía a TSMC para o Japão. Os pontos fortes subestimados do país no setor de semicondutores. O Japão não é mais líder na produção de chips, mas se destaca nas atividades que tornam a produção de chips possível. As empresas japonesas dominam muitos materiais semicondutores, wafers de silício, produtos químicos especiais e fotorresistentes, além de produzirem alguns dos melhores equipamentos de fabricação de chips do mundo. Na verdade, a TSMC já era cliente de longa data dos fabricantes de ferramentas e fornecedores de materiais do Japão . Ao construir uma fábrica no Japão, a

TSMC poderia acessar diretamente esse rico ecossistema. Necessita de produtos químicos ultrapuros ou máquinas de litografia de precisão. Em Kumamoto, esses produtos podem estar disponíveis em um fornecedor próximo, na mesma rodovia, em vez de serem enviados do exterior. Essa proximidade pode melhorar a eficiência e a colaboração. A TSMC poderia trabalhar mais de perto com empresas como a Tokyo Electron para equipamentos ou a Shinetsu Chemical para wafers. Ajustando processos em

tempo real. A cadeia de suprimentos local e o conhecimento técnico do Japão foram um fator importante de atração. Também é preciso levar em consideração o capital humano e a cultura de produção. O Japão ainda conta com engenheiros experientes da sua era inicial de semicondutores, e universidades e empresas continuam a formar talentos na área da eletrónica. Embora a TSMC trouxesse muitos de seus próprios funcionários para iniciar a operação, ter uma base no Japão permite que ela recrute e desenvolva engenheiros locais ao longo do tempo. Culturalmente, a

abordagem meticulosa do Japão em relação à fabricação, a obsessão pela qualidade e a busca pela melhoria contínua, alinham-se bem com as necessidades da TSMC em uma fábrica de ponta. De muitas maneiras, essa parceria uniria os processos de ponta da TSMC com a excelência de fabricação do Japão. Em resumo, a lógica corporativa e industrial do empreendimento da TSMC no Japão era convincente em todos os aspectos. A Sony garantiria um fornecedor nacional para os chips que alimentam seus sensores de imagem de última geração. A Toyota e a Denso dormiriam mais tranquilas sabendo que os chips automotivos essenciais seriam fabricados no Japão e não estariam sujeitos a gargalos na produção internacional.

Por outro lado, a TSMC ganharia terreno em um país com vantagens incomparáveis ​​em materiais, equipamentos e confiabilidade. Cada parte interessada tinha muito a ganhar, transformando o projeto em um cenário vantajoso para todos, ou melhor, vantajoso para todos.

Grandes ambições e planos corporativos não constroem fábricas automaticamente. Isso exige acordos concretos e muito dinheiro. Foi aí que o governo japonês entrou em cena como o grande orquestrador. Como o Japão e a TSMC poderiam, de fato, concretizar essa parceria? A solução foi elaborar um acordo inteligente e colocar uma quantia considerável de dinheiro na mesa. Em meados de 2021, o

MITI apresentou uma estratégia nacional para semicondutores que, essencialmente, abriu as portas para fabricantes estrangeiros de chips. O Japão declarou abertamente que convidaria empresas líderes como a TSMC para construir fábricas de semicondutores no país, em cooperação com empresas japonesas. Pouco tempo depois, as autoridades começaram a cortejar a TSMC com uma proposta simples. Construa no Japão e nós lhe daremos todo o suporte possível. No final de 2021, essas negociações se transformaram em um acordo concreto. A TSMC concordou em estabelecer

uma subsidiária no Japão. A Japan Advanced Semiconductor Manufacturing (JASM) irá administrar a nova fábrica de Kumamoto. A estrutura da JSUM garantiu que a TSMC tivesse o controle com uma participação majoritária, mas também trouxe parceiros japoneses como acionistas minoritários. A Sony detinha cerca de 20% da propriedade e, posteriormente, a Denso cerca de 10%. com a Toyota também adicionando uma pequena participação. A

mensagem era que, embora a TSMC comandasse tudo, a indústria japonesa co-investiria no resultado. Esses parceiros japoneses não estavam lá apenas de nome. Eles se tornaram, efetivamente, clientes-âncora para a Fab. O envolvimento da Sony significa que a fábrica está comprometida em produzir os chips que a Sony precisa para seus sensores. A participação da Denso e da Toyota garantiu que uma parte da capacidade fosse destinada a chips para o setor automotivo . Em outras palavras, o empreendimento foi

concebido de forma que, quando a fábrica for inaugurada, grande parte de sua produção já esteja reservada pelas próprias empresas que ajudaram a torná-la realidade. Depois, há a questão do dinheiro. Construir uma fábrica de chips moderna custa uma fortuna, da ordem de bilhões de dólares. Para inclinar a balança a favor do Japão, o governo ofereceu um subsídio maciço. As estimativas iniciais apontavam para um custo aproximado de 7 bilhões de dólares na primeira fase do projeto . O

governo japonês se ofereceu para arcar com até metade dos custos. De fato, em 2021, foram destinados vários bilhões de dólares expressamente para apoiar a fábrica da TSMC. Esse generoso apoio reduziu significativamente o risco do investimento para a TSMC. À medida que os planos se tornaram mais ambiciosos, por exemplo, com a adição da tecnologia de 1216 nanômetros e maior capacidade, o orçamento cresceu para cerca de US$ 8,6 bilhões. O Japão igualou a quantia, garantindo que a lacuna de financiamento fosse coberta. E a visão não

parou por aí. No início de 2024, foi anunciado um segundo FAB para o final da década de 2020, elevando o investimento total planejado para mais de US $ 20 bilhões. O governo sinalizou que também subsidiaria fortemente esse setor. No final das contas , o apoio total do Japão ao empreendimento da TSMC poderá facilmente ultrapassar os 10 bilhões de dólares. É uma quantia enorme, mas Tóquio a vê como um investimento em segurança econômica.

Outro aspecto fundamental do acordo foi a colaboração em tecnologia. A TSMC concordou em estabelecer um centro de pesquisa em Sukuba, perto de Tóquio, com foco em embalagens avançadas de chips. Tecnologias de integração 3D e empilhamento de chips. Este esforço conjunto de P&D, apoiado por fundos governamentais, significa que pesquisadores e empresas japonesas podem trabalhar lado a lado com a TSMC em inovações de próxima geração. Isso garante que o Japão não só produza chips, mas também participe do desenvolvimento de futuras tecnologias de semicondutores. Desde o

início, o MIT coordenou esses elementos meticulosamente. A iniciativa reuniu a TSMC e empresas japonesas, estruturou o sistema de subsídios e até mesmo criou programas com universidades para treinar engenheiros para a nova fábrica de semicondutores. Essencialmente, Meti atuou como gerente de projeto para toda essa empreitada, facilitando a superação de obstáculos regulatórios e alinhando os incentivos de todos . Em 2022, a JASM já estava em pleno funcionamento e a construção em Kumamoto estava em andamento. Uma fabricante estrangeira de chips, empresas de tecnologia japonesas e o Estado japonês firmaram uma parceria sem precedentes .

Foi a concretização do conceito de "friend shoring", transferindo a produção para um país amigo através de uma aliança entre entidades públicas e privadas. Os resultados desses mecanismos de negociação são claros. Quando a fábrica de Kumamoto iniciar a produção, prevista para o final de 2024, ela o fará com clientes garantidos, compartilhamento dos encargos financeiros e total apoio político. Isso reduz o risco para a TSMC e acelera o objetivo nacional do Japão de garantir um fornecimento estável de chips. Resumindo, a estrutura de subsídios, joint ventures e parcerias criada pelo Meti tornou não apenas possível, mas também atraente para a TSMC fincar sua bandeira no Japão.

A grande aliança entre a TSMC e o Japão não está se desenrolando apenas nas salas de reuniões, mas também está transformando a paisagem de Kumamoto. O que antes era uma área rural tranquila agora fervilha com construções, novas pessoas e energia econômica. O impacto da chegada da TSMC pode ser sentido no dia a dia . Considere o mercado imobiliário de Kumamoto. Desde que a fábrica de chips foi anunciada, os preços de terrenos e imóveis dispararam. Campos

e terrenos que antes eram baratos estão repentinamente em alta demanda. Novos empreendimentos imobiliários e apartamentos estão surgindo para acomodar os trabalhadores que chegam . A comunidade está se adaptando à sensação de estar se tornando uma cidade em pleno crescimento na indústria de semicondutores. A fábrica em si empregará cerca de 1.700 pessoas quando estiver em pleno funcionamento, incluindo várias centenas de engenheiros veteranos de Taiwan e da Sony, além de mais de mil novos contratados locais. E isso considerando apenas o

emprego direto. Somando os fornecedores e empreiteiros que estão se instalando, o total de novos empregos poderá chegar a 7.000 ou mais. Para os moradores locais, isso significa oportunidades sem precedentes em um campo de alta tecnologia bem perto de casa. Para a economia da região, isso representa um grande impulso de atividade e otimismo. É

claro que o crescimento rápido traz consigo dificuldades. Quase da noite para o dia, as estradas ao redor do local ficaram congestionadas. Intermináveis comboios de caminhões transportam equipamentos e materiais, e o fluxo de pessoas que se deslocam diariamente para o trabalho criou engarrafamentos em estradas que antes não viam muito tráfego. O CEO da TSMC observou que um trajeto que antes levava 10 minutos agora pode levar uma hora. O problema tornou-se tão grave que a TSMC decidiu suspender o início das obras de sua segunda fábrica até que a infraestrutura seja atualizada. Em

resposta, as autoridades locais estão alargando estradas e reforçando o transporte público para acompanhar o desenvolvimento. O que antes era um recanto tranquilo de Kyushu agora se vê às voltas com os problemas do trânsito das grandes cidades . Há também mudanças culturais. A TSMC trouxe centenas de engenheiros taiwaneses e suas famílias para ajudar a inaugurar a fábrica e treinar a força de trabalho. Esses novos moradores estão se integrando à comunidade. Você

poderá ouvir mandarim sendo falado em supermercados locais ou ver pratos de estilo taiwanês em cardápios de restaurantes. De modo geral, Kumamoto os recebeu bem. Os moradores locais se orgulham de sua cidade ter sido escolhida para este projeto e estão curiosos para conhecer seus novos vizinhos. É um exemplo em pequena escala de como os povos do Japão e de Taiwan estão se tornando cada vez mais interligados. Formar uma força de trabalho qualificada é uma prioridade máxima, e isso levou a novas parcerias educacionais. A

TSMC e universidades japonesas uniram forças para treinar a próxima geração de engenheiros de semicondutores. Universidades locais em Kyushu iniciaram programas de semicondutores em colaboração com a empresa. Existem programas de intercâmbio que enviam jovens engenheiros japoneses para Taiwan para treinamento prático nas fábricas da TSMC, e especialistas taiwaneses ministram cursos no Japão. Essa troca de talentos está estabelecendo as bases para um ecossistema de semicondutores autossustentável no Japão nos próximos anos. A presença da TSMC também está atraindo toda uma cadeia de suprimentos para Kumamoto. A nova

fábrica de semicondutores tem atraído muitos fornecedores. Fabricantes japoneses de equipamentos anunciaram planos para construir instalações de suporte nas proximidades para dar manutenção às máquinas da TSMC . Empresas de materiais estão estabelecendo produção local para os produtos químicos ultrapuros e wafers de silício que a fábrica de semicondutores precisa. Até mesmo fornecedores estrangeiros estão considerando abrir escritórios na região para ficarem mais próximos de seus clientes. Na prática, um mini polo de semicondutores está se formando no sul do Japão, onde antes não existia nenhum. Os efeitos em cadeia vão

ainda mais longe. A decisão da TSMC aumentou a confiança na retomada do setor de semicondutores no Japão. Ao verem esse sucesso, outros jogadores estão seguindo o exemplo. Outra fabricante taiwanesa de chips anunciou planos para uma fábrica menor no Japão. E o governo japonês está apoiando projetos independentes para desenvolver chips de próxima geração com parceiros internacionais.

O que começou em Kumamoto está se transformando em uma parceria tecnológica mais ampla entre Japão e Taiwan, com as indústrias de ambos os países se tornando cada vez mais interligadas. Para os moradores de Kumamoto, o cotidiano mudou inegavelmente. O aeroporto local está adicionando voos. Novos negócios estão surgindo para atender aos trabalhadores da área de tecnologia, e a região está ganhando uma nova identidade ligada à manufatura de alta tecnologia. Muitos moradores antigos que antes conheciam os semicondutores apenas como uma indústria abstrata agora veem evidências disso todos os dias. Seja um comboio de

caminhões com equipamentos lacrados passando ou um grupo de engenheiros jantando na cidade depois do expediente. Tudo isso demonstra como a estratégia global se traduz na realidade local. Há alguns anos, a ideia de a maior fabricante de chips do mundo se instalar em uma área rural do Japão parecia improvável. Hoje, é uma presença tangível que está transformando comunidades. A guerra dos chips e a especulação com amigos não são apenas manchetes.

Suas novas estradas estão sendo pavimentadas e novas amizades estão sendo formadas, transcendendo barreiras linguísticas. Esta história é, em última análise, sobre adaptação e parceria. Diante de tempestades geopolíticas e riscos de abastecimento, duas nações e diversas corporações firmaram um pacto para se ajudarem mutuamente. Os resultados abrangem desde a estratégia diplomática até as ruas de Kumamoto, combinando visão global com impacto local. Numa era em que a tecnologia é sinônimo de poder, a Aliança TSMC Japão demonstra que a cooperação pode gerar segurança e prosperidade.

Antigos rivais na indústria tornaram-se aliados, construindo um ecossistema de semicondutores mais forte do que qualquer um deles poderia conseguir sozinho. À medida que os chips começam a sair da linha de produção em Kumamoto, eles simbolizam não apenas uma conquista tecnológica, mas também um triunfo da aliança. Prova de que, na hora de proteger o futuro, ter amigos é melhor do que agir sozinho.