---
video_title: "The Multibillion-Dollar Disaster of ANA Betting on the Wrong Engine"
video_id: ycwyA7niEMM
channel_name: "Behind Asia"
channel_id: UCokeVZg4VaSLVBDiziJsMDA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycwyA7niEMM
video_date: 2026-04-02T09:33:04+00:00
video_description: |
  When an airline buys a Boeing 737 or an Airbus A350, the engine comes standard. But when an airline buys the revolutionary Boeing 787 Dreamliner, they have to make a choice: Do you want it powered by General Electric (GEnx) or Rolls-Royce (Trent 1000)? In 2004, All Nippon Airways (ANA) became the global launch customer for the 787. They bet their entire future on the plane, and they exclusively chose the Rolls-Royce Trent 1000 to power their massive fleet of over 70 aircraft. It was a historic mistake. 
  
  Footage: Shutterstock
  
  Inquiries: behindasian@gmail.com
  Brought to you by the Behind Asian Team.
---
Eis a verdade incômoda sobre os voos de longa distância modernos. Um jato bimotor só é verdadeiramente capaz de voos de longo alcance exatamente pelo período em que os órgãos reguladores da aviação consideram que um dos motores pode funcionar sozinho com segurança. Durante décadas, atravessar vastos oceanos exigia três ou quatro motores para uma simples redundância. Mas, à medida que os motores a jato se tornaram altamente confiáveis, os órgãos reguladores introduziram o ETOPS, padrões de desempenho para operações com dois motores em longo alcance . É essencialmente uma ponte matemática rigorosa que determina exatamente a que distância um avião está legalmente autorizado a voar de um aeroporto de desvio.

Mas esta ponte é frágil. Isso depende da certeza absoluta de que, se um motor falhar, o motor restante poderá suportar toda a carga aerodinâmica com empuxo máximo contínuo por horas. Em abril de 2018, a FAA quebrou essa certeza para os Boeing 787 equipados com motores Rolls-Royce Trent 1000 específicos. O fabricante do motor determinou que, sob o alto empuxo necessário para um desvio com um único motor, as pás do compressor de pressão intermediária possuíam uma frequência de ressonância que poderia ser violentamente excitada. A forte vibração resultante causaria danos por fadiga rapidamente, arriscando uma falha catastrófica no motor restante antes de atingir a pista de decolagem. O

alerta da FAA foi surpreendentemente direto. Eles adotaram uma diretiva de aeronavegabilidade que limita legalmente o tempo máximo de desvio por inatividade do motor a 140 minutos. Para entender a gravidade disso, é preciso compreender para que o Boeing 787 Dreamliner foi projetado. A aeronave foi desenvolvida, comercializada e vendida com a promessa exatamente oposta. Foi projetado para oferecer às companhias aéreas a liberdade de voar rotas diretas e altamente eficientes em todo o mundo, utilizando sua fuselagem avançada de fibra de carbono e motores de última geração para reduzir drasticamente o consumo de combustível.

Portanto, quando um limite ETOPS de 140 minutos é imposto repentinamente, não se trata apenas de uma dor de cabeça rotineira de manutenção. Trata-se de uma restrição legal fundamental que afeta todos os aspectos da companhia aérea, desde seus mapas de rotas e horários de voos até sua viabilidade econômica. Esta é a história de como uma grande companhia aérea, a All Nippon Airways ou ANA, concentrou seu futuro nesta única aeronave e em um único fornecedor de motores, por que o Rolls-Royce Trent 1000 começou a apresentar rachaduras nas pás em situações reais e como as consequências, que se estenderam por vários anos, forçaram uma das mudanças corporativas mais públicas da história da aviação moderna. Na indústria da aviação comercial, uma grande companhia aérea pode sobreviver a quase qualquer choque externo, exceto a um gargalo físico em sua frota. Fundamentalmente, as companhias aéreas não vendem aviões, elas vendem assentos programados, e uma programação só existe se as aeronaves estiverem fisicamente disponíveis para voar.

Quando uma companhia aérea encomenda um Boeing 787, ela não fica automaticamente vinculada a um único fabricante de motores. O certificado de tipo da aeronave lista oficialmente duas famílias de motores completamente diferentes: as variantes do Rolls-Royce Trent 1000 e as variantes do General Electric GEnx. Como companhia aérea, você escolhe o motor quando encomenda o avião. A escolha é uma das decisões mais importantes que uma companhia aérea pode tomar, pois os motores criam um ecossistema exclusivo. Escolher um único tipo de motor significa que você precisará apenas de um conjunto de peças de reposição, um conjunto de ferramentas mecânicas especializadas e um programa de treinamento unificado para sua equipe de engenharia. A

simplicidade operacional economiza milhões de dólares, mas também cria uma enorme vulnerabilidade, um ponto único de falha. Se um problema generalizado de durabilidade afetar esse tipo específico de motor, ele não afetará apenas algumas aeronaves, mas toda a sua frota de longo curso. Para a ANA, esse perfil de risco foi construído com base em três fatos fundamentais. Primeiro, em abril de 2004, a ANA se destacou como cliente de lançamento global do Boeing 787, fazendo um pedido inicial de 50 aeronaves, que posteriormente foi aumentado para 55. Segundo, em outubro de 2004, a ANA fez sua escolha de ecossistema, selecionando o Rolls-Royce Trent 1000 para equipar toda essa nova frota. E, em terceiro lugar, em fevereiro de

2020, o compromisso da ANA com o Dreamliner havia crescido a tal ponto que um novo pedido de 15 aeronaves elevou o total de suas compras do 787 para 98 fuselagens, com 71 já transportando passageiros. Para a ANA, os riscos eram incrivelmente altos desde o início. As primeiras mensagens da companhia aérea sobre o 787 destacaram o quanto eles estavam apostando na economia revolucionária da aeronave. Em outubro de 2011, quando a ANA anunciou o primeiro voo comercial de passageiros do 787 no mundo, destacou explicitamente que a aeronave consumia 20% menos combustível do que as gerações anteriores. Além disso, o 787 era motivo de imenso orgulho nacional, com a ANA destacando que os fabricantes japoneses forneceram aproximadamente 35% dos componentes da aeronave.

Financeiramente, a ANA projetou que a eficiência do Dreamliner ajudaria a companhia aérea a economizar a impressionante quantia de 10 bilhões de ienes por ano, exclusivamente por meio da economia de combustível. Mas a economia de combustível só existe em uma planilha se o avião estiver de fato no ar. O 787 não era apenas uma nova e reluzente adição à frota da ANA, era a espinha dorsal absoluta do plano de crescimento futuro da companhia aérea e um outdoor voador para a proeza industrial do Japão . Ser o cliente de lançamento de um projeto de aeronave totalmente novo é um troféu prestigioso, mas, na prática, também é um contrato implícito para ser o primeiro a descobrir as falhas da aeronave . Em outubro de 2011, a ANA operou o primeiro voo de passageiros do mundo com um Boeing 787, decolando do Aeroporto de Narita com mais de 240 passageiros e pousando em segurança em Hong Kong 4 horas e meia depois. Na

época, parecia o início de uma nova era, mas o prestígio daquele primeiro voo mascarou o risco operacional que a ANA havia assumido em outubro de 2004, quando toda a sua frota de 787 passou a utilizar o motor Rolls-Royce Trent 1000. Sua estabilidade operacional tornou-se inteiramente dependente da durabilidade daquele programa específico de motores . A crise do Trent 1000 é uma falha de engenharia complexa, mas é mais fácil de entender se a separarmos em duas camadas distintas de falha de hardware. A primeira camada é o problema que a própria ANA foi obrigada a diagnosticar e descrever publicamente: fissuras de fadiga fundamentalmente ligadas à corrosão nas pás da turbina do motor. A segunda camada é o que os reguladores da aviação identificariam mais tarde: um risco de fissuras totalmente distinto nas pás do compressor, que se tornou a ameaça crítica durante os desvios ETOPS.

Embora esses problemas envolvessem partes diferentes do motor, ambos resultaram exatamente no mesmo pesadelo logístico: a necessidade de remover os motores das asas prematuramente. As primeiras falhas apareceram no próprio histórico operacional da ANA. Em uma atualização detalhada de setembro de 2016, a ANA revelou que, no início daquele mesmo ano, havia vivenciado dois casos alarmantes em que aeronaves 787 foram forçadas a retornar aos seus aeroportos de partida devido a irregularidades relacionadas ao motor . O primeiro ocorreu em 22 de fevereiro de 2016, em um voo de Kuala Lumpur para Narita. O segundo incidente ocorreu apenas algumas semanas depois, em 3 de março de 2016, em um voo de Hanói para Haneda. A

ANA não se desculpou pelos atrasos, ela publicou o diagnóstico técnico bruto. Segundo análise realizada pela Rolls-Royce, o principal problema era o surgimento de fissuras por fadiga nas pás da turbina de pressão intermediária. O relatório da ANA detalhou que essas rachaduras foram resultado direto da corrosão por sulfetação. A sulfetação é uma reação química causada pela interação de compostos específicos de enxofre presentes na atmosfera com o metal extremamente quente dentro do motor. Fundamentalmente, a ANA observou que o crescimento dessas fissuras estava fortemente correlacionado com o número de ciclos de voo que o motor havia suportado.

Essa foi uma revelação aterradora para uma companhia aérea. Isso não foi um evento isolado ou um defeito de fabricação pontual. Tratava-se de um mecanismo mecânico sistêmico. A combinação da exposição ambiental, dos ciclos térmicos e dos materiais específicos de superliga usados ​​pela Rolls-Royce inevitavelmente produzia fissuras microscópicas que aumentavam a cada voo. A própria explicação técnica da ANA ilustra perfeitamente por que a altíssima taxa de utilização de sua frota acelerou o problema. Em suas

rotas internacionais de longa distância, a ANA observou que as aeronaves estavam sobrevoando um espaço aéreo com concentrações mais elevadas desses componentes químicos corrosivos. Além disso, para transportar grandes cargas de combustível através dos oceanos, os motores precisavam produzir maiores potências, resultando em temperaturas de escape mais elevadas. A ANA concluiu que essa combinação exata de fatores tornava o surgimento de fissuras por fadiga muito mais provável. Mas a crise não se limitou apenas aos voos internacionais de grande porte. A ANA revelou que o mesmo problema causou a queda de um voo doméstico em 20 de agosto de 2016. Um voo curto do

Aeroporto de Haneda para Miyazaki sofreu exatamente a mesma irregularidade no motor. Ao perceber a dimensão da ameaça, a ANA tomou a decisão incrivelmente dispendiosa de substituir preventivamente os motores de suas aeronaves domésticas muito antes do que os cronogramas de manutenção designados pela Rolls-Royce exigiam. Essa ação imediata provocou uma redução repentina e severa na disponibilidade de aeronaves e uma onda de cancelamentos de voos. A dimensão do reparo necessário era impressionante. Quase simultaneamente, a Reuters noticiou que a ANA planejava substituir sistematicamente todos os 100 motores Rolls-Royce de sua frota de 50 aeronaves 787, após três falhas distintas de motores somente em 2016, todas atribuídas à corrosão e rachaduras nas pás da turbina. O mesmo

relatório sobre roteadores observou que o CEO da Rolls-Royce, Warren East, atribuiu o rápido desgaste das pás ao uso intensivo da aeronave pela ANA. Nesse exato momento, o problema no motor deixou de ser um boletim de manutenção de rotina. Transformou-se numa campanha de modernização de toda a frota, cujo cronograma seria medido em anos, não em meses. Essa falha localizada de hardware se transformou em uma onda de choque operacional global quando a FAA emitiu sua diretiva ETOPS. Com a proibição legal de aeronaves em operação a mais de 140 minutos de um aeroporto alternativo adequado, isso representou um rebaixamento drástico em relação à aprovação ETOPS de 330 minutos que o 787 possuía anteriormente . A

Agência Europeia para a Segurança da Aviação seguiu o exemplo, exigindo verificações manuais muito mais regulares nessas pás do rotor do compressor de pressão intermediária específicas. O número exato de minutos é menos importante do que o que esse número obriga a companhia aérea a fazer. A certificação ETOPS determina literalmente como você está legalmente autorizado a traçar seu mapa de voo. Assim que o ETOPS for reduzido de 330 para 140 minutos, as companhias aéreas serão imediatamente obrigadas a redirecionar seus voos para rotas costeiras e para permanecerem dentro de um raio restrito de pistas alternativas. A companhia aérea compensa esse desvio com quantidades enormes de combustível extra e tempos de voo mais longos.

Eventualmente, os cálculos deixam de funcionar completamente e certas rotas oceânicas lucrativas simplesmente deixam de fazer sentido econômico. Como se a redução do mapa regulatório não fosse suficiente, a crise do Trent 1000 desencadeou simultaneamente um enorme gargalo de hardware. Em abril de 2018, foi noticiado que companhias aéreas de todo o mundo estavam sendo obrigadas a estacionar completamente seus 787 enquanto aguardavam que esses motores Trent 1000 do pacote C fossem inspecionados manualmente, reparados ou totalmente substituídos. Isso estava acontecendo em meio a uma grave escassez global de motores de reposição. Mesmo que uma companhia aérea desejasse desesperadamente continuar operando suas rotas recém-aprovadas e com grandes desvios, a realidade física era inescapável. Simplesmente não havia

motores suficientes em condições de uso, nem oficinas especializadas com capacidade suficiente para consertar os motores avariados, e nem peças de reposição suficientes saindo das fábricas. Este é o ponto exato em uma crise da aviação em que o dinheiro começa a vazar em grande quantidade. Primeiro, uma companhia aérea perde receita porque uma aeronave de grande porte é classificada como aeronave em solo, o que significa que não gera nenhuma venda de passagens. Em segundo lugar, para evitar que sua programação meticulosamente planejada entre em colapso total, a companhia aérea precisa gastar milhões para substituir aeronaves por modelos menos eficientes , alugar aviões temporários ou pagar por caros contratos de leasing com tripulação, nos quais aluga um avião inteiro e a tripulação de terceiros apenas para operar suas próprias rotas. A dimensão dessa perturbação física foi enorme, estendendo-se muito além da ANA.

Em agosto de 2018, a Rolls-Royce admitiu que o número máximo de aeronaves 787 paradas em todo o mundo havia atingido cerca de 50 aviões no início daquele ano. O fabricante de motores estava se esforçando desesperadamente para aumentar sua capacidade de manutenção, reparo e revisão, apenas para lidar com o acúmulo de motores quebrados. O impacto financeiro sobre a Rolls-Royce foi devastador. A Rolls-Royce foi obrigada a registrar uma despesa extraordinária de 554 milhões de libras em seus resultados do primeiro semestre , exclusivamente para cobrir os custos da resolução do desastre do motor Trent 1000. Pior ainda, a empresa estimou que o impacto financeiro total atingiria cerca de 1,25 bilhão de libras nos três anos seguintes. A crise foi

exaustiva. Um prejuízo de 450 milhões de libras em 2018, outros 450 milhões em 2019 e mais 350 milhões em 2020. Do ponto de vista do fabricante, este não foi um boletim de serviço simples e barato. Foi uma emergência corporativa de um bilhão de libras esterlinas, que se estendeu por vários anos . Ao voltar a concentrar a atenção na ANA, destaca-se a gravidade singular da sua exposição. Em

agosto de 2016, em uma declaração pública conjunta para celebrar a 50ª entrega do 787 da ANA, tanto a ANA quanto a Boeing se referiram com orgulho ao Dreamliner como a espinha dorsal indiscutível da frota de longa distância da ANA. Esse fato serve como o contra-argumento mais forte possível para qualquer um que afirme que a ANA simplesmente fez uma aposta errada. A própria estrutura do 787 foi um enorme sucesso, entregando exatamente o valor estratégico e a eficiência de combustível que havia prometido. Mas essa realidade não refuta a crise. Na verdade, isso a torna mais afiada. Porque se o

787 é a espinha dorsal de toda a sua rede global, então o programa do motor é a espinha dorsal frágil que roda dentro dessa espinha dorsal. E quando essa espinha dorsal desenvolve uma crise sistêmica de durabilidade, a paralisia resultante é sentida em toda a companhia aérea. Em fevereiro de 2020, a tensão constante quebrou a lealdade da ANA. A Reuters noticiou a nova encomenda de aeronaves da ANA, descrevendo-a como um golpe enorme para a Rolls-Royce. O relatório observou que os problemas constantes e as inspeções extras obrigatórias forçaram a ANA a cancelar centenas de voos programados somente em 2018.

Fundamentalmente, foi salientado que, até aquele exato momento, a Rolls-Royce havia fornecido todos os motores para toda a frota de 787 da ANA. A resposta da ANA não foi uma reação impulsiva a um único trimestre ruim de operações. Foi uma retirada calculada de um perfil de risco altamente concentrado em um tipo de aeronave que estava se tornando cada vez maior dentro de sua frota. Para entender a enorme dimensão desse equipamento, basta olhar os preços de tabela. Um relatório de 2016 observou que um único motor Rolls-Royce Trent 1000 tinha um preço de tabela de cerca de 20 milhões de dólares.

O mesmo relatório estimou o preço de tabela de uma fuselagem de Boeing 787 entre 225 milhões e 265 milhões de dólares. Embora seja prática comum na indústria que as companhias aéreas negociem descontos consideráveis em relação a esses preços de tabela. Os números brutos refletem com precisão a escala astronômica dos ativos de capital subjacentes. Quando um 787 é oficialmente designado como aeronave em solo, não se trata apenas de uma peça de maquinaria ociosa. Trata-se de um ativo de capital de um quarto de bilhão de dólares parado na pista, depreciando-se ativamente sem gerar absolutamente nenhum valor econômico.

Diante dessa realidade, as opções estratégicas da ANA eram universalmente dolorosas. Eles poderiam optar por manter seu ecossistema de fornecedor único, absorvendo o prejuízo financeiro, enquanto esperam que a campanha de modernização da Rolls-Royce, a produção de peças de reposição e a capacidade das oficinas de reparo eventualmente se adequem à realidade. Alternativamente, poderiam optar pela diversificação, aceitando uma camada permanente e dispendiosa de complexidade operacional ao introduzir um segundo tipo de motor, totalmente diferente, numa frota unificada. Em fevereiro de 2020, a ANA escolheu oficialmente a complexidade da diversificação. Foi anunciado que a ANA Holdings Inc. havia

concordado em adquirir mais 15 aeronaves 787 Dreamliner, avaliadas em US$ 5 bilhões a preços de tabela, mas a manchete foi a mudança. Os novos veículos seriam equipados com motores fornecidos pela General Electric. A estrutura específica do pedido incluía 11 unidades da variante alongada do 787-10, quatro 787-9 padrão, opções para mais cinco 787-9 e uma observação de que três das 15 aeronaves confirmadas seriam adquiridas por meio de uma subsidiária da Sojitz. O aspecto mais revelador dessa grande mudança corporativa foi a própria justificativa pública da ANA. Uma porta-voz da ANA afirmou claramente que, à medida que o 787 passou a representar uma parcela substancialmente maior da frota total da companhia aérea, a ANA fez a escolha estratégica de diversificar alguns dos componentes para minimizar os riscos de dependência de uma única fonte.

Essa afronta pública à Rolls-Royce foi, fundamentalmente, uma estratégia fria e calculada de mitigação de riscos, e não apenas uma discussão corporativa mesquinha. A General Electric, agora operando sob a bandeira da GE Aerospace, garantiu que sua vitória fosse amplamente divulgada. O anúncio oficial da GE confirmou triunfalmente que todas as 15 novas aeronaves da ANA utilizariam o motor GEnx de alta potência, repetindo enfaticamente a avaliação de US$ 5 milhões a preço de tabela para enfatizar a dimensão da sua vitória. É fundamental observar exatamente o que a ANA não fez. A companhia aérea não anunciou um plano matematicamente impossível de remover os motores Rolls-Royce de suas 71 aeronaves existentes e reequipá-las com motores GE. Integrar um novo

tipo de motor em uma frota já existente é um enorme desafio logístico. Isso exige que a companhia aérea estoque novas peças de reposição, compre ferramentas específicas e treine novamente sua equipe de manutenção para lidar com um equipamento completamente diferente . Em vez disso, eles passaram a fazer seus pedidos futuros com um novo fornecedor. Essa é a realidade da economia da aviação. Estratégias de frotas massivas só conseguem avançar com um pedido de compra multimilionário de cada vez.

No entanto, é igualmente importante concluir o ciclo no que diz respeito à engenharia e à segurança da história do Trent 1000. Em novembro de 2020, a Comissão de Investigação de Acidentes de Transporte da Nova Zelândia anunciou a conclusão de suas aprofundadas investigações sobre dois incidentes assustadores ocorridos em dezembro de 2017, envolvendo motores Trent 1000 em aeronaves Boeing 787 da Air New Zealand. A agência encerrou a investigação porque finalmente ficou satisfeita com o fato de a Rolls-Royce ter resolvido com sucesso as principais questões de segurança. O relatório final confirmou a mecânica das falhas. Em cada incidente, uma pá da turbina, localizada na turbina de pressão intermediária do motor, fraturou-se e se desprendeu violentamente. A

causa principal foi confirmada como fissuração por fadiga-corrosão , que foi facilitada por uma combinação do projeto original da pá , do ambiente operacional específico do motor e de contaminantes atmosféricos. A gravidade dos acontecimentos foi aterradora. Contudo, tanto no voo com destino a Tóquio quanto no voo com destino a Buenos Aires, as pás fraturadas causaram danos internos catastróficos, que foram contidos com sucesso dentro da própria carcaça do motor . Nenhum dos incidentes resultou em falha descontrolada do motor, o que significa que nenhum fragmento foi ejetado violentamente para atingir a cauda, ​​a asa ou a fuselagem da aeronave . Fundamentalmente, a avaliação final confirmou que a Rolls-Royce havia desenvolvido com sucesso uma solução permanente. O fabricante vinha

substituindo sistematicamente as pás vulneráveis ​​da turbina de pressão intermediária por um componente de design inovador, forjado a partir de uma liga altamente durável já consolidada e tratado com um revestimento protetor especializado. Na época da publicação do relatório, a Rolls-Royce já havia substituído com sucesso as pás da turbina afetadas em 99% da frota aérea global. De um ponto de vista puramente técnico, o perigo físico imediato havia sido eliminado do sistema, mas os danos comerciais cumulativos e a perda absoluta de confiança das companhias aéreas já haviam remodelado permanentemente decisões de compra bilionárias em todo o mundo. Mesmo anos após a implementação da solução de engenharia, as sequelas logísticas da crise persistiram. Em março de 2024, foi noticiado que a Air New Zealand foi obrigada a suspender completamente seu lucrativo serviço sem escalas entre Auckland e Chicago por vários meses. O culpado

era um conhecido, uma grave escassez de motores Trent 1000 em condições de uso. A companhia aérea afirmou que a Rolls-Royce simplesmente não conseguiu fornecer os motores sobressalentes necessários para manter o cronograma. Mais tarde, nesse mesmo ano, em outubro de 2024, a British Airways também foi forçada a alterar seus horários de voo devido a atrasos contínuos no recebimento de peças do motor Rolls-Royce Trent 1000, tendo a companhia aérea declarado publicamente que não acreditava que o problema na cadeia de suprimentos seria resolvido rapidamente. Para uma companhia aérea, um problema não é realmente resolvido só porque um engenheiro elaborou um projeto de pá melhor em laboratório. Nas margens extremamente apertadas da aviação comercial, um conserto exige um fluxo impecável e previsível de peças de reposição físicas, ampla capacidade de oficina de manutenção e tempo de operação confiável e ininterrupto .