---
video_title: "Why Japan’s Houses Are Worth Nothing"
video_id: gtS_oDw4ldk
channel_name: "Behind Asia"
channel_id: UCokeVZg4VaSLVBDiziJsMDA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gtS_oDw4ldk
video_date: 2026-03-22T08:57:08+00:00
video_description: |
  In the West, a building is a long-term asset, expected to appreciate over time. In Japan, a building is a consumable good—like a car or a refrigerator—that loses value the moment you buy it and becomes worthless in 30 years.
  
  Footage: Shutterstock
  
  Inquiries: behindasian@gmail.com
  Brought to you by the Behind Asian Team.
---
O Japão é famoso por seus templos antigos e seu artesanato meticuloso. No entanto, eis aqui um paradoxo. Em média, uma casa de madeira japonesa perde a maior parte do seu valor em apenas duas décadas. Quando uma casa atinge 20 a 25 anos de idade, ela geralmente é avaliada em zero para fins tributários, tornando-se, na prática, candidata à demolição. Em contrapartida, muitas casas europeias e americanas valorizam-se com o tempo. Imagine

aquelas casas geminadas centenárias sendo vendidas a preços exorbitantes. Essa realidade contraintuitiva significa que o mercado japonês trata as casas principalmente como bens de consumo que se depreciam, em vez de ativos que se valorizam. Aqui está uma estatística para você assimilar . Em 2018, menos de 15% das vendas de imóveis residenciais no Japão foram de casas usadas, em comparação com aproximadamente 81% nos Estados Unidos. Em outras palavras, mais de 85% das casas vendidas no Japão são novas. Entretanto, o Japão construiu tantas

casas que, na verdade, tem mais moradias do que famílias. Um número recorde de 9 milhões de casas estão agora desocupadas. Imagine ruas suburbanas ladeadas por casas com apenas algumas décadas de existência, já destinadas à demolição, enquanto terrenos próximos abrigam construções totalmente novas. É uma frenética construção que nunca resulta em um ganho líquido de moradias. Esse ciclo de construção e demolição criou uma anomalia econômica. A construção civil no Japão está em

constante expansão. Novas casas surgem constantemente. No entanto, o número total de casas praticamente não aumenta. É como correr numa esteira. Muito esforço, pouco progresso. Um

efeito colateral frequentemente citado é a enorme quantidade de arquitetos licenciados. O Japão tem aproximadamente três arquitetos registrados para cada 1.000 habitantes, um número estatisticamente muito maior do que nos EUA ou no Reino Unido. No entanto, isso não se deve apenas à demanda por designs personalizados. É uma questão de definição. No Japão, a

licença de arquiteto kenchukushi é abrangente e engloba engenheiros estruturais, inspetores e gerentes de construção, funções que exigem licenças separadas no Ocidente. No entanto, essa enorme força de trabalho é essencial para alimentar o setor da construção civil, mantendo a máquina funcionando para substituir milhões de estruturas que o mercado considera obsoletas. Então, o que está acontecendo? Como foi que um país conhecido por suas tradições veneráveis acabou com casas que se deterioram mais rápido do que uma hipoteca? No entanto, esse paradoxo não é mera coincidência. É o resultado de um

sistema consciente, uma combinação de política econômica, normas de segurança e atitudes culturais. Bem-vindo à economia japonesa de construção e reciclagem de moradias. Para entendê-la, precisamos analisar como a máquina funciona. A cultura japonesa de moradias descartáveis não surgiu por acaso. E não se trata apenas de uma peculiaridade da preferência do consumidor.

É um fenômeno estrutural moldado pela história, geografia e burocracia. Está implícito nas próprias regras do jogo. Para entender por que uma nação altamente avançada trata a arquitetura residencial como um bem de consumo, precisamos voltar a meados do século XIX. Após a Segunda Guerra Mundial, as cidades do Japão ficaram em ruínas. Tóquio e Osaka foram arrasadas por ataques aéreos. E com o

retorno dos soldados e o crescimento populacional, o país enfrentou uma crise habitacional catastrófica. Milhões de pessoas precisavam de abrigo. E eles precisavam disso imediatamente. A prioridade do governo não era a longevidade arquitetônica ou a preservação do patrimônio. Era velocidade e volume. Em resposta, a indústria da construção civil se

industrializou. Empresas como a Daiwa House e a Skiisui House começaram a operar menos como construtoras artesanais e mais como fábricas de automóveis, produzindo bairros inteiros de casas pré-fabricadas para atender ao boom da construção civil no pós-guerra. A quantidade era fundamental. Para atingir essa velocidade, essas estruturas eram frequentemente construídas com materiais mais baratos, projetados para durar apenas o tempo suficiente para criar uma única geração de filhos. Na década de 1960, fileiras de casas de madeira quase idênticas, montadas rapidamente, espalharam-se pelos extensos subúrbios. Foi uma solução rápida para uma nação

em ascensão, uma solução necessária para o milagre econômico. Mas isso criou um precedente. Isso rompeu com a expectativa de que uma casa devesse durar um século, substituindo-a pela ideia de que a habitação é uma infraestrutura temporária. Depois, há a realidade geológica. O Japão está situado em uma posição precária no Círculo de Fogo do Pacífico, o que faz com que grandes terremotos sejam uma realidade assustadora. Essa constante

ameaça sísmica alterou fundamentalmente a filosofia da construção. Além disso, em muitos países, uma casa antiga de tijolos é vista como robusta e confiável. No Japão, uma casa antiga é vista como um túmulo em potencial. O governo responde a esse risco endurecendo os códigos de construção de forma regular e rigorosa. Embora o padrão Shintai de 1981 seja famoso por tornar obsoletas as casas mais antigas, essa não foi a última grande mudança. Uma

atualização crucial ocorreu em 2000, que tornou obrigatórias fundações reforçadas e ferragens específicas para juntas em casas de madeira. Isso cria um alvo móvel para a segurança. Hoje em dia, mesmo uma casa construída na década de 1990, tecnicamente posterior a 1981, pode ser vista com ceticismo, pois é anterior às regulamentações de 2000. Isso valida a tendência do mercado de valorizar casas de madeira por apenas cerca de 20 a 25 anos. Com a evolução das normas, as casas mais antigas são vistas como relíquias perigosas, enquanto as novas construções oferecem o que há de mais moderno em tecnologia de isolamento sísmico . Com o tempo, isso consolidou uma

equação simples e poderosa na mentalidade nacional. Casa nova é sinônimo de casa segura, casa velha é sinônimo de risco. Embora a adaptação seja tecnicamente possível, muitas vezes é proibitivamente cara e estruturalmente complexa. Diante da escolha entre gastar uma fortuna para reforçar uma estrutura de madeira antiga ou simplesmente demoli-la para construir uma estrutura moderna e mais segura, a maioria dos proprietários de casas japoneses opta pela segunda opção. De fato, costuma-se dizer que o Japão atualiza seus padrões de construção aproximadamente a cada 10 anos para acompanhar a evolução da sismologia. Isso

cria uma clara barreira psicológica. As casas mais antigas são vistas como relíquias perigosas, enquanto as construções novas oferecem o que há de mais moderno em tecnologia de isolamento sísmico. Com o tempo, isso consolidou uma equação simples e poderosa na mentalidade nacional. Casa nova é igual a casa segura. Casa antiga é sinônimo de risco. No entanto, segurança

e história são apenas parte da equação. Políticas públicas e tributação são o lubrificante que mantém essa máquina de reciclagem e construção funcionando. O sistema tributário japonês trata as casas de forma fundamentalmente diferente dos sistemas ocidentais. Nos Estados Unidos ou na Europa, uma casa é um bem que se espera que se valorize. No Japão, uma casa é um ativo depreciável, registrado nos livros contábeis de forma quase idêntica a uma máquina de fábrica ou a uma geladeira. O governo estabelece uma

vida útil legal para os edifícios a fim de calcular a depreciação. Para uma casa de madeira padrão, esse período é incrivelmente curto, apenas 22 anos. Para condomínios de concreto armado, são aproximadamente 47 anos. Quando um edifício ultrapassa esse limite, seu valor para fins fiscais e contábeis essencialmente chega a zero. Ora, você pode presumir que 47 anos significam que esses grandes edifícios de concreto, escritórios e apartamentos estão seguros. Mas

esse vírus de improvisação e construção também os infecta . A vida útil média de um edifício de concreto demolido no Japão é, na verdade, de apenas 35 a 40 anos. Por que demolir um bloco de concreto em perfeito estado ? Muitas vezes, tudo se resume a zoneamento e eficiência. O Japão atualiza frequentemente suas leis de zoneamento e índices de aproveitamento do solo para permitir a construção de edifícios mais altos. Se um

prédio de apartamentos de quatro andares com 30 anos de idade estiver localizado em um terreno que agora tem zoneamento para 10 andares, esse prédio antigo estará efetivamente desperdiçando um espaço aéreo valioso. Somado aos códigos sísmicos de 1981, que encarecem o seguro e a reforma de edifícios antigos de concreto, o mercado muitas vezes decide que é mais barato implodir o prédio antigo e começar do zero. No Japão, até o concreto tem prazo de validade. Imagine as implicações disso. Aos olhos da Receita Federal e, consequentemente, do mercado imobiliário, uma casa familiar de 30 anos não tem valor. Quando uma propriedade muda de

mãos, bancos e compradores se concentram quase que exclusivamente no valor do terreno. A casa construída sobre o terreno é frequentemente vista não como um ativo, mas como um passivo, um monte de madeira e entulho cuja demolição custará dinheiro. Existem até peculiaridades tributárias específicas que aceleram esse ciclo. Durante décadas, ironicamente, a estrutura do imposto predial incentivou a manutenção de imóveis em ruínas, pois terrenos baldios eram tributados a uma taxa muito mais alta do que terrenos com construções, mesmo que estas estivessem caindo aos pedaços. Mas quando se trata de viver bem, os incentivos favorecem o novo.

Historicamente, o governo tem usado a habitação para estimular a economia, oferecendo generosas deduções fiscais para hipotecas que, durante muito tempo, se aplicavam estritamente a novas construções ou reformas muito específicas, deixando o mercado de imóveis usados ​​de fora. Além disso, as regras frouxas de zoneamento e desenvolvimento tornaram excepcionalmente fácil construir novas moradias em terrenos não urbanizados ou subdividir lotes antigos. Todas essas alavancas administrativas inclinaram a balança fortemente a favor de novas construções, criando um sistema em que as casas são financeiramente projetadas para serem substituídas. É claro que, analisando a macroeconomia, esse sistema beneficia o estado da construção ou doken cocker. O ciclo constante de demolição e reconstrução garante um fluxo contínuo de trabalho para um vasto ecossistema de construtores, empreiteiros especializados, fornecedores de materiais, equipes de demolição, corretores de imóveis e arquitetos. Os economistas já

apontaram há muito tempo as vantagens disso. Toda essa demolição e construção funcionou como um poderoso motor para o PIB do Japão, particularmente durante os anos de alto crescimento. Cada vez que uma família reconstrói uma casa, ela injeta centenas de milhares de dólares na economia nacional. É um pouco como um vício em construção, uma forma de manter o fluxo de dinheiro e o nível de emprego elevado. No entanto, para o proprietário individual, os cálculos são desanimadores. O

modelo de reciclagem e reconstrução força a família japonesa média a investir dinheiro em um ativo que sabem que não terá valor de revenda algum. É um mercado perverso porque a qualidade dos edifícios na verdade melhorou. As casas japonesas modernas construídas após o ano 2000 geralmente têm capacidade física para durar de 60 a 100 anos. No entanto, a máquina econômica os trata como se ainda fossem as frágeis estruturas temporárias do período pós-guerra. Os proprietários de imóveis estão essencialmente aceitando que suas casas são bens de consumo, como um carro que eventualmente se deteriorará , mesmo que a estrutura seja extremamente resistente. Essa realidade econômica

cria uma profecia autorrealizável em relação à manutenção. Em mercados onde os imóveis se valorizam, os proprietários investem muito em manutenção. Você troca o telhado, melhora o isolamento e reforma a cozinha porque espera recuperar esse dinheiro quando vender o imóvel. Mas no Japão, como todos sabem que a estrutura não terá valor algum em 20 ou 30 anos, há pouco incentivo financeiro para investir em grandes obras de manutenção. Por que gastar US$ 30.000 em

um telhado novo ou reforço estrutural se o terreno é a única coisa de valor? Como resultado, muitos proprietários de casas abdicam de grandes reparos, fazendo apenas o mínimo necessário para proteger contra as intempéries. Essa falta de manutenção faz com que as casas se deteriorem mais rapidamente, o que, num ciclo vicioso, justifica a decisão final de demoli-las. Quando uma casa chega aos 30 anos, ela realmente está em péssimo estado, com correntes de ar, ineficiente e desgastada, o que valida a suposição cultural de que as casas não são feitas para durar. É um ciclo perfeito de obsolescência programada. Essa complexa mistura de

necessidade pós-guerra, paranoia provocada por terremotos , cronogramas de depreciação e impulso industrial engendrou um mercado imobiliário que fetichiza o novo e descarta impiedosamente o que não é tão velho. Mas a economia, a geologia e as políticas públicas não contam toda a história. Para entendermos completamente por que o Japão reconstrói com tanta frequência, precisamos olhar além das planilhas e dos códigos de construção. Precisamos entender como a cultura, a impermanência e a estética também moldam esse comportamento. Para além dos aspectos econômicos concretos, existe um lado filosófico mais ameno no fenômeno da reconstrução do Japão. Na cultura japonesa,

existe uma profunda valorização da impermanência. A ideia de que nada dura para sempre e que existe beleza na renovação contínua. Um exemplo poderoso disso é o Grande Santuário de Eay, o local xintoísta mais sagrado do Japão, que é demolido e reconstruído com perfeição a cada 20 anos. Essa tradição já dura séculos. A renovação do santuário simboliza a crença xintoísta no ciclo de morte e renascimento na natureza. Assim,

em um sentido espiritual, reconstruir algo autêntico pode ser um ato de preservação e respeito. Essa familiaridade cultural com a transitoriedade se estende também a edifícios mais cotidianos. Historicamente, muitas estruturas japonesas eram feitas de madeira e papel, materiais vulneráveis a incêndios, terremotos e umidade. Cidades e vilas frequentemente são reconstruídas após desastres. Edo, a antiga Tóquio, foi incendiada muitas vezes. Assim, as pessoas se acostumaram com

a ideia de que os edifícios vêm e vão, e que o passado pode ser honrado mesmo que a estrutura física não seja antiga. Existe até um conceito na estética japonesa chamado wabishabi, que encontra beleza na impermanência e na imperfeição das coisas. Curiosamente, quando se trata de casas, os compradores japoneses muitas vezes preferem uma construção totalmente nova em vez de uma com aparência envelhecida e elegante. Outro fator cultural é a importância atribuída à modernidade e à limpeza. Durante o período Maji, no final do século XIX, e o boom do pós-guerra, o Japão abraçou a modernização quase como um princípio nacional. Ter a casa mais moderna e atualizada

tornou-se motivo de orgulho. Ainda hoje, muitos compradores de imóveis desejam design de vanguarda, tecnologia de ponta e aquela sensação de um novo começo. Uma casa de segunda mão significa conviver com as escolhas de outra pessoa, a planta baixa dela , as cores dela, e isso nem sempre agrada. No entanto, há mais do que apenas gosto pessoal em jogo. Existe também uma noção tradicional de kagare ou impureza. Na crença xintoísta, os

lugares podem ser espiritualmente poluídos por coisas como a morte ou a doença. Comprar uma casa onde alguém, especialmente alguém que não é da família, morou ou, pior ainda, morreu, pode parecer um mau presságio. Alguns japoneses evitam casas de segunda mão por um receio sutil de que o espírito ou o infortúnio do antigo proprietário ainda possam estar presentes no local. Não é incomum que propriedades onde ocorreu uma tragédia sejam fortemente desvalorizadas, pois muitos não querem comprá- las. Depois, há o simples hábito cultural. No Japão, as reformas residenciais feitas por conta própria não são muito comuns

. Em países como os EUA, os entusiastas de trabalhos manuais nos fins de semana frequentam lojas de materiais de construção para agregar valor às suas casas. Novo deck, cozinha reformada, tudo o que você imaginar . O Japão, em grande parte, ficou de fora dessa onda do " faça você mesmo". Embora programas de reforma na TV, como o grande sucesso " Before After", sejam populares desde o início dos anos 2000, eles se concentram em profissionais realizando milagres, não em proprietários de casas com martelos na mão. Historicamente, se

algo em sua casa realmente precisasse de conserto, você não ia a uma loja de materiais de construção, você chamava um empreiteiro ou simplesmente planejava reconstruir mais tarde. Como observou o jornalista Alex Kerr, a ideia de revender uma casa ou melhorá-la gradualmente por conta própria é rara. As pessoas geralmente vivem em uma casa como ela está, e quando ela fica ultrapassada ou desgastada, elas a substituem por completo. Culturalmente, uma nova casa no Japão carrega consigo a sensação de um novo começo, livre do passado, feita sob medida para seus primeiros ocupantes. Os proprietários de imóveis frequentemente projetam suas novas casas de forma muito específica, de acordo com seus próprios gostos, sabendo que provavelmente serão a única família a morar lá. Isso

resultou em uma arquitetura incrivelmente criativa . Porque o apelo de revenda não é uma preocupação. Você não precisa escolher um design neutro pensando em um futuro comprador imaginário. No entanto, o lado negativo disso é a falta de sentimentalismo em relação à própria estrutura. Diferentemente do Ocidente, onde uma casa de família pode ser passada de geração em geração, no Japão espera-se que os filhos vendam o terreno ou reconstruam a casa, e não que a herdem do avô tal como está. A ideia de uma casa para sempre é

substituída pela ideia de uma casa para agora. Essas atitudes culturais, que abraçam a impermanência, anseiam pela modernidade e evitam a impureza espiritual, reforçam o sistema econômico que discutimos. Como resultado, a paisagem do Japão está em constante transformação arquitetônica. Mas isso tem um preço. Vamos examinar as consequências desse estilo de vida baseado em sucata e construções para o meio ambiente, as finanças e a sociedade.

Demolir e reconstruir casas a cada poucas décadas tem enormes implicações ambientais. Em primeiro lugar, pense no desperdício. A demolição de uma única casa média no Japão gera aproximadamente 47 toneladas de entulho de construção. Imagine o peso de cerca de oito elefantes adultos em pedaços de madeira, concreto e metal . Agora, multiplique isso pelas centenas de milhares de casas demolidas a cada ano. É um fardo enorme. O

Japão aprovou uma lei em 2000 que exige que as empreiteiras reciclem o máximo possível de resíduos de demolição e, hoje, mais de 80% desses detritos são reciclados, o que é louvável. No entanto, a reciclagem em si consome energia e, muitas vezes, você acaba reutilizando materiais de forma inadequada. Por exemplo, os entulhos de concreto só podem ser usados ​​como aterro para estradas, e há mais entulho do que estradas novas são necessárias. Além disso, nem todos os resíduos são tratados adequadamente. Uma parcela desproporcional do descarte ilegal de lixo no Japão é composta por resíduos de construção.

Resumindo, a reconstrução constante de casas consome recursos e energia. As emissões de carbono são outra questão. A fabricação de cimento, aço e madeira nova, e a repetição desse processo para a construção de novos edifícios, contribuem para as emissões de gases de efeito estufa . O setor da construção civil, incluindo a fabricação de materiais, contribui com mais de um quarto das emissões globais de CO2 , e o Japão não é exceção. Em um ano, os setores da construção civil e da indústria manufatureira japonesa emitiram juntos cerca de 245 milhões de toneladas de CO2.

Construir uma casa nova geralmente libera muito mais carbono do que reformar uma antiga . De fato, descobertas recentes no Japão mostram que a reforma completa de uma casa pode reduzir as emissões em quase metade em comparação com a reconstrução do zero. Isso é muito importante para um país comprometido com as metas climáticas. Considere também o consumo de madeira no Japão . É irônico que um país com extensas áreas florestais importe grande parte da madeira que utiliza para construção de casas, que acabam sendo demolidas em poucas décadas. A demanda constante por novos

materiais, como madeira, gesso acartonado e produtos petroquímicos para isolamento, é o oposto de uma economia circular. Depois, há as consequências financeiras para os indivíduos. Na maioria dos países, comprar uma casa também é um investimento, um ativo que pode se valorizar. No Japão, essa equação se inverte. Uma casa nova que você compra hoje quase certamente valerá menos em 10 anos e praticamente zero em 30. Portanto, os

proprietários de imóveis japoneses não estão construindo patrimônio em suas casas ao longo do tempo. Eles estão, na prática, transformando um produto de consumo em algo extraordinário. Como afirmou um relatório, as pessoas trabalham muito para pagar uma hipoteca que, no final das contas, não vale nada. Essa é uma dura realidade das finanças pessoais. Isso também afeta a segurança dos proprietários de casas mais idosos.

Diferentemente dos EUA ou do Reino Unido, um aposentado japonês não pode contar com a venda de sua casa para obter uma reserva financeira, pois, ao final do pagamento, o valor do imóvel pode não agregar nada ao preço de venda. O valor está todo na terra. Socialmente, isso ajudou o Japão a evitar bolhas imobiliárias em imóveis já existentes, mas também significa que a habitação não está funcionando como uma reserva de riqueza. Essa é uma das razões pelas quais os perfis de riqueza das famílias japonesas diferem dos ocidentais. Em um nível macro, o hábito japonês de substituir moradias é uma faca de dois gumes. Isso sustentou um

grande setor da construção civil, que funcionou como uma bomba keynesiana durante períodos de recessão econômica . Essencialmente, construir por construir. Mas, como mencionado anteriormente, trata-se de um mercado perverso, onde toda essa atividade não aumenta significativamente o estoque de moradias nem melhora a acessibilidade à habitação. O número de unidades habitacionais no Japão ultrapassou em milhões o número de domicílios. No entanto, muitas pessoas ainda têm dificuldades para encontrar moradia nos locais que desejam, como o centro de Tóquio.

O foco em novas construções também deixou o mercado imobiliário existente subdesenvolvido, o que, segundo economistas, é uma ineficiência. Existem compradores que adorariam uma casa usada a um preço acessível e vendedores que adorariam se desfazer de uma, mas durante décadas, políticas e preferências impediram que isso acontecesse . Só recentemente houve esforços para colmatar essa lacuna.