---
video_title: "Why Samsung Can't Beat Sony's Image Sensors"
video_id: -nsC_1g_f4A
channel_name: "Behind Asia"
channel_id: UCokeVZg4VaSLVBDiziJsMDA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-nsC_1g_f4A
video_date: 2026-03-20T09:50:15+00:00
video_description: |
  A deep, technical and business analysis of the fierce, head-to-head rivalry between Japan's Sony and South Korea's Samsung for dominance in the high-stakes market for CMOS Image Sensors (CIS)—the "eyes" of every smartphone on Earth. 
  
  Footage: Shutterstock
  
  Inquiries: behindasian@gmail.com
  Brought to you by the Behind Asian Team.
---
É uma guerra tecnológica invisível que se desenrola dentro do seu smartphone. Sempre que você tira uma foto ou grava um vídeo, há uma grande chance de o pequeno sensor da câmera que capturou essa imagem ter sido fabricado pela Sony ou pela Samsung. Duas das empresas de tecnologia mais poderosas da Ásia travam uma rivalidade acirrada. Esta é a batalha pelos sensores de imagem CMOS , os olhos de silício dos nossos dispositivos. É uma competição de alto risco que a maioria dos consumidores nunca vê, mas cujo resultado molda as câmeras em nossos celulares, carros e muito mais. Como uma icônica empresa japonesa de eletrônicos

e um conglomerado sul-coreano se tornaram rivais históricos nesse mercado de componentes tão importante? E o que esse duelo significa para o futuro da fotografia e para além dela? Vamos mergulhar no campo de batalha invisível onde a Sony e a Samsung travam uma guerra de silício pela dominância dos sensores de imagem. A

Sony e a Samsung são os dois pilares do mercado global de sensores de imagem , controlando juntas a maior parte desse setor. A Sony Semiconductor Solutions, divisão de chips da Sony , é líder de mercado há muito tempo, tendo conquistado quase metade de toda a receita de sensores de imagem CMOS nos últimos anos. Em 2020, por exemplo, a Sony detinha cerca de 46% do mercado de sensores de imagem para smartphones em termos de receita. muito à frente da participação de 29% da Samsung. Em 2024, a participação de mercado geral da Sony em sistemas CIS estava próxima de 45%, enquanto a Samsung detinha cerca de 19%.

Em outras palavras, essas duas empresas sozinhas representam bem mais da metade das vendas mundiais de sensores de imagem, um duopólio em um componente crítico que alimenta bilhões de câmeras. O domínio da Sony não aconteceu da noite para o dia. A empresa construiu sua reputação através de décadas de experiência em imagens. Desde os tempos das câmeras de vídeo e sensores CCD até a era moderna dos smartphones . Fundamentalmente, a Sony tornou-se a fornecedora de sensores preferida de muitas das principais marcas de smartphones, principalmente da Apple. Na verdade, os

iPhones da Apple dependem exclusivamente de sensores de imagem da Sony há mais de uma década. A parceria da Apple com a Sony, confirmada publicamente pelo CEO da Apple, demonstra o histórico da Sony no fornecimento de sensores de câmera de alto desempenho. Sempre que você tira uma foto com um iPhone, é a tecnologia da Sony que converte fótons em pixels nos bastidores. Essa estreita relação com a Apple e outros fabricantes de celulares premium, como o Google e muitas marcas chinesas de ponta, consolidou a posição da Sony como a principal fornecedora de sistemas integrados de circuito impresso (CIS) para dispositivos topo de linha. A Samsung, por sua vez, seguiu um caminho diferente. Uma empresa que

alavanca seu império eletrônico verticalmente integrado. Diferentemente da Sony, a Samsung fabrica seus próprios smartphones, a linha Galaxy, e utiliza essa demanda interna para impulsionar suas ambições em sensores de imagem. Durante anos, os principais celulares Galaxy da Samsung frequentemente apresentavam uma combinação de sensores de câmera, às vezes da Sony, às vezes da própria Samsung. Mas por volta de meados da década de 2010, a Samsung começou a promover agressivamente os sensores de imagem de sua divisão System LSI, dando-lhes a marca IsoCell e os utilizando em dispositivos Galaxy e outros modelos. Isso teve um duplo benefício. Isso proporcionou à divisão de sensores da Samsung

um cliente imediato de alto volume , a Samsung Mobile, e serviu como vitrine para provar que os sensores da Samsung podiam rivalizar com os da Sony em câmeras de celulares no mundo real . O modelo da Samsung permitia que ela iterasse e implementasse rapidamente novas tecnologias de sensores em sua linha Galaxy e, em seguida, comercializasse esses mesmos sensores para outros fabricantes de telefones. Os fabricantes chineses de smartphones, em particular, tornaram-se clientes ávidos da Samsung, atraídos pelas especificações de ponta. Não é coincidência que muitos modelos topo de linha da Xiaomi, Vivo e Oppo tenham anunciado com orgulho os sensores de altíssima resolução da Samsung nos últimos anos. A Samsung aproveitou essas parcerias para aumentar de forma constante sua participação de mercado, consolidando-se na segunda posição global. Apesar de suas

abordagens contrastantes, ambas as empresas se beneficiaram do boom dos smartphones, que exigiu câmeras cada vez melhores. Em 2022, a Sony detinha aproximadamente 44% do mercado de sensores de imagem para smartphones, enquanto a Samsung possuía cerca de 30%, com a Omni Vision em terceiro lugar, com cerca de 17%. Na prática, duas empresas, uma japonesa e outra coreana, tornaram-se as gigantes gêmeas de uma indústria que abastece todos os fabricantes de smartphones. Essa rivalidade entre Sony e Samsung raramente vira notícia, mas define o ritmo da inovação na fotografia móvel. Cada empresa tem seus pontos fortes. A Sony é conhecida pela

qualidade de imagem excepcional e pelos designs avançados de sensores, enquanto a Samsung se destaca pela inovação ousada e pela disposição em investir em especificações como resoluções mais altas para conquistar clientes. O cenário estava montado para uma corrida armamentista tecnológica entre esses dois pilares.

Na corrida por sensores de imagem melhores, a Sony e a Samsung frequentemente buscam inovações técnicas diferentes, tornando cada uma delas um campo de batalha de ideias. Duas tecnologias exclusivas exemplificam suas abordagens. A arquitetura de sensores empilhados da Sony e o isolamento de pixels por células ISO da Samsung . Essas tecnologias visavam solucionar desafios fundamentais no projeto de sensores e proporcionaram a cada empresa uma vantagem competitiva, desencadeando movimentos ousados ​​à medida que cada uma tentava superar a outra. Em 2012, a Sony revolucionou o design de sensores de imagem ao apresentar o primeiro sensor de imagem COS empilhado do mundo.

Até então, os sensores COS tradicionais eram construídos em um único substrato. Fotodiodos, pixels e circuitos eram dispostos planarmente na mesma base de silício. A inovação da Sony foi separar o sensor em camadas. Uma das camadas continha a matriz de pixels que converte a luz em sinais elétricos. E abaixo dela, uma segunda camada continha os circuitos lógicos para processar esses sinais. Ao fabricar a

camada de fotodiodos e a camada lógica separadamente e, em seguida, uni-las, a Sony conseguiu obter uma estrutura empilhada. Em essência, eles moveram os circuitos de suporte para baixo dos pixels, em vez de ao lado deles. Essa mudança de engenharia aparentemente estranha trouxe grandes benefícios. Em primeiro lugar, isso liberou espaço na superfície do sensor para mais pixels ou pixels maiores, já que a fiação e os conversores podiam ser acomodados em uma camada abaixo, melhorando a qualidade da imagem sem aumentar o tamanho do sensor. Em segundo lugar, permitiu a integração de circuitos muito mais complexos , inclusive de memória. A Sony logo

aproveitou essa tecnologia para construir sensores com buffers DRAM integrados, possibilitando leituras extremamente rápidas. Em 2017, a Sony ficou famosa por seu sensor de três camadas empilhadas, que permitia gravar vídeos em câmera lenta a 1.000 fps armazenando temporariamente uma grande quantidade de dados em uma camada do chip. O design empilhado também melhorou a eficiência energética e ajudou a reduzir o ruído, encurtando as interconexões. No final de 2012, a Sony comercializou seus primeiros sensores empilhados X more RS para smartphones, oferecendo imagens mais nítidas e recursos avançados em um módulo menor do que nunca. Isso deu à Sony uma vantagem inicial

em desempenho, que ela defendeu por anos. Seus sensores empilhados se tornaram um fator crucial para que muitos celulares premium optassem por componentes da Sony. A Samsung, por sua vez, concentrou-se em uma inovação diferente na mesma época. Em 2013, a Samsung apresentou o que chamou de tecnologia ISO cell , uma abordagem para melhorar a qualidade da imagem isolando fisicamente cada pixel no sensor. O desafio que a Samsung abordou foi a interferência entre canais (crosstalk). Em

sensores tradicionais, pixels densamente agrupados podem vazar luz ou sinal elétrico uns para os outros, distorcendo as cores e reduzindo a nitidez, especialmente à medida que o tamanho dos pixels diminui. A tecnologia ISO cell da Samsung criou minúsculas barreiras entre os pixels, impedindo que a luz de um pixel se espalhasse para o pixel vizinho. Isso foi especialmente crucial, pois os consumidores exigiam contagens de megapixels mais altas , o que significava pixels menores aglomerados. Isoel prometeu que mesmo com tamanhos de pixel de 1,0 micrômetro ou 0,9 micrômetro, muito menores do que os pixels das primeiras câmeras de smartphones. Cada pixel poderia capturar fielmente suas próprias informações de luz com menos interferência. Ao reduzir o

vazamento óptico e o ruído elétrico entre os pixels, a Samsung poderia aumentar a resolução sem um impacto tão severo na fidelidade da imagem. Resumindo, o ISO permitiu que a Samsung reduzisse os pixels, mantendo uma qualidade de imagem aceitável. uma capacidade vital para a corrida dos megapixels que estava por vir. Essas duas tecnologias, empilhamento e ISO, destacam as diferentes filosofias da Sony e da Samsung. A arquitetura em camadas da Sony resolveu o problema de desempenho e integração no nível do sensor. Como construir um sensor mais inteligente e

rápido, redesenhando sua estrutura fundamental. A célula ISO da Samsung lidou com a física em nível de pixel. Como manter a precisão das cores e a sensibilidade à luz à medida que incluímos mais pixels menores em um chip. Obviamente, nenhuma das empresas ignorou o domínio da outra. Eventualmente, a Sony também adotou formas de isolamento de pixels. Os sensores da Sony utilizam

técnicas próprias de isolamento de trincheira profunda para reduzir a interferência e, nos últimos anos, a Samsung também começou a desenvolver designs empilhados. De fato, a Samsung estaria trabalhando em uma lógica de transporte de fotodiodos de sensor empilhada de três camadas avançada para tentar igualar ou superar a arquitetura X more RS da Sony . Os primeiros vazamentos sugerem que o próximo design da Samsung encurta a distância que os sinais do Pixel percorrem e pode permitir um processamento ainda mais rápido, uma jogada direta contra a capacidade de empilhamento da Sony. A diferença reside no fato de que, historicamente, a Samsung ficou atrás da Sony em termos de conhecimento técnico sobre empilhamento de pixels, enquanto a Sony ficou atrás da Samsung na miniaturização agressiva de pixels . Agora, cada um está se esforçando para dominar ambas as abordagens. Um exemplo fundamental da

convergência tecnológica, a iluminação traseira (BSI), foi outra inovação em sensores que a Sony popularizou por volta de 2009 e que ambas as empresas utilizam, onde o sensor é essencialmente invertido durante a fabricação para que os fotodiodos recebam luz pela parte traseira do silício, evitando a obstrução pela fiação. A Sony combinou o design BSI com o design de empilhamento em seus sensores. A Samsung combinou células BSI e ISO em seus sensores. Como resultado, os sensores de ponta atuais geralmente incorporam todas essas técnicas. BSI para melhor captura de luz, isolamento para cores mais nítidas e empilhamento para circuitos mais eficientes. Mas

as inovações nessas áreas pertencem exclusivamente à Sony ou à Samsung. A cada nova geração de sensores, os dois rivais se encaram com desconfiança. Quando a Sony adicionou memória integrada para disparos ultrarrápidos, a Samsung logo em seguida adicionou pixels de autofoco Super PD e tecnologia ISO inteligente para reduzir a diferença em velocidade e alcance dinâmico. Quando a Samsung foi pioneira ao lançar pixels minúsculos de 0,7 micrômetros com ISO 2.0, a Sony respondeu com pixels HDR de ganho duplo e sensores maiores para compensar em condições de baixa luminosidade. É um processo constante de

aprimoramento da arte de capturar a luz. Para o leigo, a principal conclusão é que o sensor da câmera dentro do seu telefone é uma maravilha da engenharia. E muitas dessas maravilhas nasceram da intensa competição entre essas duas empresas, a R&D Labs.

Em nenhum outro aspecto a rivalidade entre Sony e Samsung foi tão visível para os consumidores quanto na guerra dos megapixels. Esta é a competição para colocar cada vez mais megapixels em um sensor. 12 megapixels, 48 ​​megapixels, 64 megapixels, 108 megapixels e agora 200 megapixels nos smartphones mais recentes. Na década de 2010, com o sucesso de vendas dos celulares focados em câmeras, a Samsung aproveitou a contagem de megapixels como forma de diferenciar seus sensores e conquistar outras marcas de smartphones, especialmente na China, que ansiava por especificações que chamassem a atenção. A Sony, por outro lado, frequentemente priorizava a qualidade em detrimento da quantidade, enfatizando o tamanho do pixel, o tamanho do sensor e a velocidade de leitura em vez de apenas o número bruto de megapixels. O

resultado foi uma espécie de divergência filosófica sobre o que define uma ótima câmera para celular. Será que se trata apenas de uma busca por status e atenção aos detalhes? Ou será que são pixels maiores com melhor captação de luz para uma qualidade de imagem superior no mundo real ? A Samsung fincou firmemente sua bandeira ao lado de mais pixels. Em agosto de 2019, a Samsung surpreendeu a indústria ao apresentar o primeiro sensor de imagem para smartphone do mundo com 108 megapixels, o ISO Cell Bright HMX. Desenvolvido em

colaboração com a Xiaomi, este chip de 108 megapixels marcou a primeira vez que um sensor de câmera de celular ultrapassou a marca de 100 megapixels, uma resolução anteriormente reservada para câmeras DSLR de ponta. Não se tratava apenas de um protótipo de laboratório. A Xiaomi prontamente colocou o sensor de 108 megapixels em um celular comercial e a Samsung seguiu o exemplo com seu próprio Galaxy S20 Ultra, usando uma variante dele no início de 2020. A Samsung destacou que o HMX também era um dos maiores sensores físicos em celulares na época, com 1/1,33 polegadas em formato óptico, e utilizava a tecnologia Tetracell, termo da Samsung para agrupamento de quatro pixels, para efetivamente transformar essa avalanche de pixels em imagens mais brilhantes de 27 megapixels quando necessário. Na prática, o sensor combinaria conjuntos de quatro pixels adjacentes em um único pixel grande para fotografar em condições de pouca luz. Assim, suas

fotos noturnas ficaram com 27 megapixels e uma sensibilidade à luz muito melhor, enquanto as fotos diurnas puderam usar os 108 megapixels completos para obter detalhes incríveis. Essa era a estratégia da Samsung. Otimize o melhor dos dois mundos usando truques computacionais, como o agrupamento de pixels, para mitigar as desvantagens dos pixels muito pequenos. A aposta compensou em termos de interesse do mercado. Marcas chinesas como Xiaomi, Realme e Motorola competiram para adotar o sensor de 108 megapixels da Samsung em seus modelos principais ou de nicho, cada uma querendo reivindicar o título de primeira ou de maior número de megapixels. Para não

ficar atrás, a Samsung foi ainda mais longe, lançando sensores de imagem de 200 megapixels, sua série ISO HP, entre 2021 e 2022. Em 2022, a Samsung liderava o segmento de alta resolução do setor, chegando a fornecer produtos CIS de 200 megapixels para diversos fabricantes de smartphones. Essa escalada em megapixels tornou-se uma marca registrada do negócio de sensores da Samsung, efetivamente desencadeando uma guerra de especificações que forçou todos, incluindo a Sony, a reagir. A Sony, por sua vez, adotou uma abordagem mais conservadora. Durante muitos anos, os sensores principais da Sony para os melhores celulares giravam em torno de 12 megapixels, priorizando pixels individuais maiores e excelente desempenho em baixa luminosidade. Por exemplo, os iPhones da Apple

mantiveram câmeras principais de 12 megapixels desde o iPhone 6 de 2014 até o iPhone 13 de 2021. A Apple, utilizando sensores da Sony, argumentava que 12 megapixels de boa qualidade eram melhores do que 108 megapixels medíocres e concentrou-se em melhorar a qualidade de cada pixel por meio do aumento do tamanho do sensor e da fotografia computacional. Conforme apontado em um relatório de 2020, a Apple pode ainda não ter aderido à tendência de smartphones de alta resolução, visto que seu principal modelo, o iPhone, ainda utiliza um sensor de 12 megapixels. Em vez disso, a Apple e a Sony trabalharam em recursos como autofoco de pixel duplo , maior alcance dinâmico e processamento de imagem multiframe mais rápido. A Sony também investiu em formatos de sensores maiores para celulares. Por exemplo, desenvolveu um

sensor de 1 polegada com 20 megapixels, aproximadamente 50 megapixels quando recortado para 4x3, que foi utilizado em celulares como o Xiaomi 12S Ultra em 2022. O grande diferencial desse sensor era o tamanho físico enorme do pixel, de 2,44 micrômetros quando agrupado em uma proporção de 4:1, muito superior aos pixels de 0,8 micrômetros do sensor de 108 megapixels da Samsung . A filosofia da Sony era que um sensor maior com menos pixels maiores pode produzir fotografias mais nítidas e ricas em luz, especialmente em cenas com pouca luz ou alta faixa dinâmica, do que um sensor ultradenso cujos pixels minúsculos têm dificuldades em condições de pouca luz. Essa diferença de abordagem às vezes dava a impressão de ser uma situação como a da tartaruga e seu cabelo. Os sensores de alta resolução da Samsung deram à empresa um impulso de atenção e conquistas no mercado, especialmente em celulares de gama média e alta fabricados na China. Inicialmente, a Sony perdeu um

pouco de terreno durante a corrida pelos altas resoluções em megapixels . De fato, em 2020, a participação de mercado da Sony caiu ligeiramente, à medida que a Samsung e outras empresas aproveitaram a tendência de sensores com mais de 48 megapixels. O declínio da Huawei devido às sanções também prejudicou a Sony, já que a Huawei era uma grande cliente de sensores da Sony , abrindo caminho para que a Samsung fornecesse sensores avançados a outras fabricantes chinesas de equipamentos originais (OEMs) . Mas a Sony não estava parada . Em resposta à tendência de mais pixels, a Sony introduziu seus próprios designs de sensores quádruplos, essencialmente o equivalente da Sony aos sensores de agrupamento de pixels. Em

2018, a Sony lançou o IMX586, um sensor para smartphones de 48 megapixels com filtro de quatro cores, que se tornou extremamente popular em dispositivos da OnePlus, Xiaomi e outras marcas como uma alternativa completa. Nos anos seguintes, a Sony lançou sensores quádruplos de 64 e 50 megapixels . Essas câmeras tinham alta resolução, mas ainda enfatizavam tamanhos de pixel maiores, frequentemente resultando em imagens de 12 ou 16 megapixels, obtidas pela combinação de pixels. A Sony também continuou a aprimorar a velocidade e a leitura. Seus sensores de 50 megapixels permitiam capturar imagens HDR multiframe rápidas, onde todos os pixels são usados ​​para diferentes exposições simultaneamente, um recurso que a câmera aproveitava para melhorar a qualidade da imagem, e não apenas a resolução. Em essência, a

Samsung apostou em especificações de destaque. A Sony apostou em um desempenho equilibrado. A abordagem da Samsung resultou em celulares com câmeras incríveis de 108 ou 200 megapixels, o que certamente chamou a atenção dos consumidores, e, em boas condições de iluminação, esses sensores podem de fato produzir imagens com detalhes impressionantes. A abordagem da Sony significava que telefones como o Google Pixel ou o iPhone da Apple, usando sensores da Sony com contagens moderadas de megapixels, ainda produziam rotineiramente algumas das fotos com melhor aparência, graças a sensores grandes e processamento sofisticado. Qual filosofia está correta é um debate constante e, na verdade, as linhas que a separam estão se tornando cada vez mais tênues. Em

2023, a Sony aumentou a resolução de alguns de seus sensores. O iPhone 14 Pro da Apple finalmente usa um sensor Sony de 48 megapixels , quebrando a tradição da Apple de usar sensores de 12 megapixels , e a Samsung também adota estratégias diferentes em seus principais modelos da linha Galaxy. A câmera principal do Galaxy S23 Ultra tem 200 megapixels, é fabricada pela Samsung, mas por padrão utiliza o recurso de agrupamento de imagens para gerar 12 megapixels. Entretanto, as outras câmeras desse telefone incluem sensores Sony com menor resolução (MP), escolhidos por suas características específicas. A guerra dos megapixels evoluiu, portanto, para um campo de batalha cheio de nuances. Não se trata apenas de um

número. Trata-se de como esses pixels são utilizados. Tanto a Sony quanto a Samsung precisam fornecer sensores que se destaquem tanto em alta resolução quanto em alta qualidade. Uma citação reveladora de analistas do setor. A Sony ampliou sua participação no mercado com parcerias em sensores de grande formato e alta resolução, enquanto a Samsung continuou liderando a demanda por alta resolução, fornecendo produtos de 200 megapixels. Em

outras palavras, até a Sony reconhece a necessidade de oferecer resoluções mais altas em megapixels atualmente, e até a Samsung sabe que a qualidade importa além das especificações técnicas. A competição acabou por impulsionar ambas as empresas a inovar, oferecendo aos consumidores câmeras que são muito superiores às de alguns anos atrás. Independentemente de você preferir a abordagem da Sony ou a da Samsung, os

smartphones podem ter sido o principal campo de batalha para a rivalidade entre Sony e Samsung em relação aos sensores , mas uma nova fronteira está se expandindo rapidamente. Visão automotiva, vigilância de segurança e outras aplicações que vão além dos smartphones. Ambas as empresas reconhecem que a próxima onda de crescimento e concorrência virá de fora dos nossos bolsos, dos nossos carros, cidades e indústrias. A oportunidade é enorme. Pense em todos os carros autônomos, câmeras, câmeras de segurança inteligentes, sistemas de visão de robôs, todos necessitando de sensores de imagem avançados. Com a demanda por smartphones

amadurecendo e até mesmo diminuindo, Sony e Samsung estão correndo contra o tempo para garantir que não percam a oportunidade nesses mercados emergentes. Considere a imagem automotiva. Os carros modernos estão cada vez mais equipados com câmeras para estacionamento, manutenção de faixa, identificação de pedestres, ADAS ( sistemas avançados de assistência ao condutor) e, eventualmente, para condução totalmente autônoma. Há alguns anos, um carro comum podia ter apenas uma câmera de ré. Atualmente, carros de gama média costumam ter várias câmeras frontais, traseiras e laterais, câmeras internas de monitoramento do motorista e até visão noturna infravermelha em alguns modelos de luxo. Em média, os

veículos novos estão se aproximando de três a quatro câmeras por carro, e os veículos futuros poderão ter 8, 10 ou mais, à medida que os recursos de direção autônoma se proliferam. Prevê-se que o mercado de sensores de imagem automotivos cresça a um ritmo de dois dígitos. Algumas estimativas apontam para uma taxa de crescimento anual composta de aproximadamente 11% ao longo da década, podendo atingir cerca de US$ 7 bilhões até 2030. Esse valor é menor que o do mercado de câmeras para smartphones, mas não por muita diferença. E trata-se de uma demanda adicional que não existia nessa escala antes. Tanto a Sony quanto a

Samsung reconhecem isso e já declararam publicamente que o setor automotivo é uma área de crescimento fundamental . A Sony, em particular, fez dos sensores automotivos um foco estratégico. A empresa já fornece sensores de imagem para muitas montadoras e fornecedores automotivos de primeiro nível . Segundo dados internos da Sony, a empresa detinha aproximadamente 25% do mercado de sensores de imagem automotivos em termos de receita em 2019 e pretende aumentar essa participação para quase 40%. Os sensores automotivos da Sony priorizam a confiabilidade e o alto alcance dinâmico, cruciais para cenários como o de uma câmera que precisa captar simultaneamente céus claros e detalhes de estradas escuras . Por exemplo, a

Sony desenvolveu sensores CMOS específicos para o setor automotivo com modos HDR e mitigação de cintilação de LEDs , permitindo capturar com eficácia placas de trânsito ou luzes traseiras de LED sem oscilação sob diversas condições de iluminação. A Sony também não hesita em adaptar produtos para carros. Possui chips para monitoramento interno, observando motoristas ou passageiros, e para sensores externos, como o IMX424 e outros usados ​​em muitos protótipos de sistemas de direção autônoma. A empresa chegou a criar um grupo de negócios automotivos dentro de sua divisão de imagem para reforçar sua estratégia. O objetivo é claro. Se a década de

2010 foi marcada pelos sensores da Sony em celulares, a década de 2020 deveria ser marcada pelos sensores da Sony em carros. Desde câmeras avançadas de assistência ao motorista até sistemas de visão para veículos totalmente autônomos. A Samsung também está de olho nessa área, embora seu caminho tenha sido um pouco diferente. A Samsung lançou uma linha de sensores de imagem automotivos Isocel, como o Isocel Auto 4 AC e o 1H1, voltados para aplicações automotivas que atendem aos rigorosos padrões de confiabilidade AEC-Q 100 e apresentam recursos como um design de pixel de canto LED para HDR. O Auto 1H1 da Samsung é um sensor de 8 megapixels projetado para câmeras frontais de carros , por exemplo, com tecnologia especial para lidar com áreas muito claras e muito escuras em uma única foto. Além dos

lançamentos de produtos, a Samsung reorganizou recentemente sua divisão de semicondutores para concentrar esforços em áreas de alto crescimento, e os sensores de imagem CIS foram identificados como um pilar para o crescimento futuro, juntamente com os chips de IA. Curiosamente, alguns relatórios sugerem que a Samsung realocou engenheiros de outros projetos, como certos projetos de chips automotivos, para a área de sensores de imagem e IA, por enxergar maior potencial nesse setor. Isso indica que a Samsung está investindo pesado em sensores não apenas para celulares, mas também para novos setores como automotivo, robótica e câmeras para a Internet das Coisas (IoT). A empresa declarou que planeja expandir para sensores de nível automotivo para veículos autônomos e robôs, onde a demanda por visão computacional deve crescer exponencialmente nos próximos anos. A vantagem da Samsung, mais uma vez, reside na sua integração. A empresa pode aproveitar sua

experiência em fundição e chips lógicos para potencialmente integrar o processamento de IA diretamente no sensor de imagem. Uma tendência nos sensores de próxima geração permite que as câmeras realizem o reconhecimento preliminar de imagens no chip, frequentemente denominados sensores inteligentes. Um fator importante nessas áreas que vão além dos smartphones é a escala versus a especialização. Clientes dos setores automotivo e industrial frequentemente necessitam de sensores altamente especializados. Por exemplo, sensores que funcionam em condições de luminosidade muito baixa com ruído mínimo, ou que podem operar em altas temperaturas, ou ainda sensores de obturador global para captura de imagens congeladas em movimentos rápidos.

Isso favorece um pouco os pontos fortes da Sony, como a engenharia de precisão e um amplo portfólio, e representa um desafio mais recente para a Samsung, que construiu sua escala no mercado de smartphones, relativamente homogêneo. Notavelmente, a Semiconductor, empresa americana que adquiriu a Aptina Imaging, lidera atualmente o mercado de sensores de imagem automotivos com mais de 40% de participação, seguida pela Omnivision, sediada na China, em segundo lugar, e pela Sony em terceiro. A Samsung ainda nem está entre as três maiores do setor automotivo. Portanto, tanto a Sony quanto a Samsung estão tentando desbancar empresas já estabelecidas, como a Sony no setor de semicondutores. É uma corrida totalmente aberta. A Sony traz

tecnologia de ponta de seus sensores para o consumidor e seu profundo conhecimento em imagens. A Samsung investe em pesquisa e desenvolvimento agressivos e em capacidade de fabricação. E o próprio mercado está crescendo tão rápido que até mesmo empresas menores, como a Omnivision e a Smart Sense, estão obtendo oportunidades consideráveis. A dimensão das oportunidades fora dos smartphones é enorme, mas diferente. Em meados da década, os smartphones ainda representavam mais de 60% da receita de sensores CMOS . Para se ter uma ideia, cerca de 6,6

bilhões de unidades de sensores de imagem foram enviadas em 2023, principalmente para smartphones, enquanto os módulos de câmeras automotivas somaram cerca de 236 milhões de unidades, uma fração em termos absolutos, mas com crescimento acelerado. Os sensores automotivos também costumam ser vendidos a preços médios mais altos do que os sensores para celulares. Um sensor ADAS ou de alta qualidade pode custar muito mais do que uma pequena câmera frontal de celular, o que é atraente para a lucratividade. Tanto a Sony quanto a Samsung estão adaptando suas estratégias a esses novos setores. A Sony chegou a formar alianças, por exemplo, em parceria com a Nvidia para criar plataformas de câmeras automotivas inteligentes e trabalhando com a startup francesa Prophecy para desenvolver sensores de visão baseados em eventos, um paradigma de sensor completamente diferente para detecção de alta velocidade. A Samsung, com

sua ênfase em IA, poderá incorporar processamento neural em sensores de câmeras de segurança futuras , para que a própria câmera possa detectar intrusos ou anomalias sem a necessidade de um computador separado. A disputa está se ampliando, deixando de ser apenas sobre quem consegue fabricar a melhor câmera para smartphone e passando a ser sobre quem conseguirá se tornar os olhos das máquinas ao nosso redor na era da IA ​​e da direção autônoma que se aproxima.