---
video_title: "Why Hong Kong is the World's Most Expensive City"
video_id: kuksGwYyAnk
channel_name: "Behind Asia"
channel_id: UCokeVZg4VaSLVBDiziJsMDA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kuksGwYyAnk
video_date: 2026-03-13T07:51:13+00:00
video_description: |
  We often hear Hong Kong is expensive because it is "crowded." This is a myth. Only 24% of Hong Kong’s land is built upon. The rest is country parks and protected land. The scarcity is artificial. This video explains the "High Land Price Policy"—a colonial-era strategy where the government keeps taxes super low (to attract business) but funds itself by rationing land slowly to developers at sky-high prices. The result? You pay no income tax, but you pay a "hidden tax" every time you pay rent or buy a coffee.
  
  Footage: Shutterstock
  
  Facebook: https://www.facebook.com/behindasian
  Instagram: https://www.instagram.com/behindasia
  
  Inquiries: behindasian@gmail.com
  Brought to you by the Behind Asian Team.
---
Hong Kong é uma cidade de ilusões de ótica. Do alto do Pico Vitória, olhando para o horizonte cintilante que emoldura o porto, parece ser o triunfo máximo do capitalismo. É uma cidade de néon, aço e riqueza sem limites. É mundialmente famosa por seu lema de baixos impostos. Para muitos empreendedores e expatriados, essa frase soa como a definição máxima de liberdade.

Promete que você ficará com mais do que ganha. Isso sugere que você pode abrir uma empresa, investir capital e transferir ativos entre fronteiras com menos burocracia do que em praticamente qualquer outro lugar do mundo. Mas há um porém. Trata-se de uma descoberta tão significativa que reescreve fundamentalmente o contrato social da cidade. Essa armadilha se revela no momento em que você tenta encontrar uma casa, alugar um escritório ou até mesmo comprar uma simples cesta de mantimentos. No ranking global de custo de

vida da Mercer para trabalhadores internacionais em 2024, Hong Kong foi mais uma vez classificada como a cidade mais cara do planeta, superando Zurique, Genebra e Nova York. Mas o verdadeiro choque não é apenas o fato de ser caro. Qualquer centro financeiro global bem-sucedido é caro. O choque e a tragédia para muitos de seus moradores são o motivo de ser tão caro. As pessoas geralmente recorrem à explicação mais simples: a densidade. Eles olham para as

ruas lotadas de Mongk ou para a alta densidade vertical dos bairros de Mid-Levels e dizem: 7 milhões de pessoas em um pequeno pedaço de terra. É claro que é caro. Mas essa história está perigosamente incompleta. Trata-se de um mito conveniente que mascara uma estrutura econômica deliberada. Documentos públicos oficiais relativos à oferta de terrenos indicam que apenas cerca de 25,4% da área territorial de Hong Kong está construída. O restante consiste em

parques rurais, reservatórios, encostas íngremes e áreas protegidas que não são destinadas ao desenvolvimento. Portanto, a escassez que você sente ao nível da rua é real, mas é artificial. Não é resultado da falta de terra. É resultado de escolhas políticas sobre o que se torna terra utilizável, a rapidez com que é liberada no mercado e quem tem o privilégio de licitar por ela. Esta análise defende um ponto central provocativo.

Hong Kong é cara porque todo o modelo financeiro do governo se baseia na mercantilização da terra. Segundo a lei fundamental, a terra e os recursos naturais são propriedade do Estado. O governo não se limita a governar. Ela administra terras e arrecada a receita proveniente do arrendamento ou da concessão dessas terras. Isso cria uma estrutura de incentivos perversa, na qual Hong Kong mantém baixos os impostos gerais sobre a renda . Mas o custo de administrar a cidade é

repassado para os aluguéis, preços das lojas e preços dos imóveis. Trata-se de um sistema de substituição fiscal, um imposto oculto pago não à Receita Federal, mas sim através da sua área construída, todos os meses. A estratégia de marketing de Hong Kong para o mundo é sedutora e simples. O imposto sobre salários tem um limite máximo de uma taxa padrão, atualmente de 15% sobre os primeiros 5 milhões de dólares de Hong Kong de rendimento líquido e 16% sobre o restante, ou uma taxa progressiva que atinge um máximo de 17%. Incrivelmente baixo para os padrões de países ricos, onde as taxas frequentemente ultrapassam 40% ou 50%. O imposto sobre lucros corporativos

tem um limite máximo de 16,5%. O sistema foi projetado para ser simples e de baixo custo . O governo destaca com orgulho que não há Imposto sobre Valor Agregado ( IVA), imposto sobre vendas, imposto sobre ganhos de capital , imposto retido na fonte sobre dividendos e juros, nem imposto sucessório. Isso não é um boato. É a base da vantagem competitiva de Hong Kong. É assim que

a cidade atrai bancos de investimento, escritórios de advocacia e talentos globais. É por isso que um profissional autônomo ou um magnata pode operar com um nível de eficiência financeira impossível em Londres ou Tóquio. No entanto, a economia é um ciclo fechado. Se o governo não tirar dinheiro do seu bolso esquerdo, o imposto de renda, ele terá que tirá-lo do seu bolso direito, o consumo ou os ativos, para financiar a infraestrutura. Em Hong Kong, no momento em que você comemora uma conta de imposto de renda baixa, a prefeitura lhe envia uma conta diferente. Isso se chama aluguel. Isso se

chama preço por metro quadrado. É chamada de unidade mais compacta que você pode comprar. Para um grande grupo de moradores, este projeto de lei é devastador. De acordo com o panorama temático do censo populacional de 2021 sobre unidades subdivididas, havia aproximadamente 108.200 unidades subdivididas, abrigando cerca de 215.700

pessoas. Estes não são apartamentos comuns. São apartamentos padrão divididos em três, quatro ou cinco cubículos. A área mediana desses apartamentos era de 11,0 m², cerca de 118 pés quadrados. Para se ter uma ideia, uma vaga de estacionamento padrão em muitos países tem aproximadamente de 12 a 15 m².

O valor mediano do aluguel mensal, excluindo famílias que não pagam aluguel, era de 5.000 dólares de Hong Kong. A relação mediana entre o valor do aluguel e a renda dessas famílias era de 32%. Analise esse número com calma: 32%. Isso significa que, para a família típica que vive nas condições mais precárias, um terço de cada dólar ganho é destinado exclusivamente à manutenção de um teto menor que uma vaga de estacionamento. Em

casos extremos, essa proporção chega a se aproximar de 50%. Então, quando alguém diz que Hong Kong tem impostos baixos, a pergunta seguinte apropriada é: impostos baixos para quem? Para o proprietário do imóvel, isso significa impostos baixos. Para o inquilino, o imposto territorial embutido no aluguel é maior do que o imposto de renda que pagaria em uma democracia socialista. Como Hong Kong ainda precisa de dinheiro, mantém um sistema de metrô de classe mundial, o MTR, extensos hospitais públicos, escolas gratuitas, enormes portos de contêineres e complexas redes rodoviárias. É preciso fazer tudo

isso mantendo baixas as taxas de impostos nominais . Assim, Hong Kong depende muito de algo que a maioria dos lugares não possui da mesma forma. Um quase monopólio sobre a oferta de terras, sustentado por um sistema de arrendamento que permite ao governo arrecadar enormes prêmios sobre a terra quando os direitos são concedidos ou alterados. Este é o cerne do problema da inexistência de almoço grátis. Se uma cidade não arrecada muito por meio do IVA, do consumo ou dos ganhos de capital, ou seja, da acumulação de riqueza, ela deve arrecadar receita na fonte de toda a atividade econômica: a própria terra.

Em Hong Kong, essa fonte de receita tem sido historicamente muito ligada ao setor imobiliário. Os ágios sobre terrenos e os impostos de selo sobem e descem com o ciclo imobiliário, criando um fluxo de renda volátil, porém lucrativo . Os próprios documentos de planejamento fiscal do governo destacam como isso cria uma dinâmica de tudo ou nada. Mas, durante décadas, o banquete foi substancial o suficiente para construir as enormes reservas fiscais da cidade. Para entendermos a mecânica por trás disso, precisamos começar pela regra que rege tudo. O contrato de arrendamento da coroa. Atualmente,

em Hong Kong, com o regime de arrendamento estatal, quase ninguém possui terras em caráter perpétuo, com exceção do terreno da Catedral de São João. Em vez disso, o governo é o proprietário do terreno. Nos termos do artigo 7.º da lei fundamental, a terra e os recursos naturais são propriedade do Estado. O governo administra, utiliza, desenvolve e arrenda ou concede terras. E,

crucialmente, as receitas provenientes dessas terras estão à disposição do governo. Isso significa que o governo não é apenas um planejador urbano ou um órgão regulador. Ele funciona como o senhorio definitivo. Trata-se de um participante do mercado com monopólio sobre o produto principal. Como o dinheiro circula? O principal fator de alavancagem é o

prêmio da terra. O departamento de terras explica que as pessoas que buscam realizar transações de terras, como modificação de arrendamento, permuta de terras ou concessões por meio de negociação privada, devem pagar um valor adicional. Esse prêmio reflete a diferença de valor entre o uso atualmente permitido do terreno e seu novo uso, mais valioso. Por exemplo, se você possui um terreno destinado ao uso agrícola, que é barato, e deseja construir uma torre residencial de 50 andares, que é cara, você deve pagar ao governo a diferença de valor. Este é o produto premium. Em

termos simples, quando os direitos de uso da terra se tornam mais valiosos devido a mudanças nas regras, à requalificação de um terreno ou ao aumento dos limites de densidade permitidos, o governo cobra do incorporador esse aumento de valor. O incorporador então repassa esse custo diretamente para o comprador ou locatário. Muitos críticos acusam o governo de adotar uma política deliberada de preços nas terras altas. Uma análise acadêmica cuidadosa do Instituto de Economia Global e Finanças da Universidade Chinesa de Hong Kong observa que o governo não declara abertamente: "Queremos preços altos". Na verdade, as autoridades frequentemente negam a existência de tal política. Eles apontam para períodos

em que tentaram aumentar a oferta para arrefecer o mercado. No entanto, os incentivos contam uma história diferente. A análise acadêmica explica por que a acusação persiste. Se as finanças públicas dependem fortemente de receitas relacionadas a imóveis, o governo tem um incentivo estrutural para evitar políticas que causem o colapso dos valores dos terrenos. Se os preços dos terrenos caírem 50%, a receita do governo proveniente da venda de terrenos também cairá 50% ou mais, à medida que o volume de transações diminuir. Isso abriria um rombo

no orçamento, forçando-os a cortar serviços ou, numa medida politicamente suicida, a aumentar os impostos sobre a renda. Esse incentivo tem raízes coloniais profundas. Pesquisas históricas sobre a Hong Kong colonial indicam que os primeiros administradores britânicos foram informados por Londres de que a colônia deveria ser autossuficiente. O contribuinte britânico não subsidiaria Hong Kong. Sem uma base de arrecadação de imposto de renda ampla no século XIX, o governo colonial percebeu que leiloar concessões de terras era a maneira mais eficiente de financiar o desenvolvimento urbano. Esse financiamento por meio de terrenos

tornou-se o DNA da economia da cidade. Com a aproximação da transferência de soberania em 1997, o sistema fundiário tornou-se uma moeda de troca geopolítica. A Declaração Conjunta Sino-Britânica limitou explicitamente as concessões de terras. Desde a entrada em vigor da Declaração, em meados da década de 80, até 30 de junho de 1997, as novas concessões de terras foram limitadas a 50 hectares por ano, excluindo terrenos destinados a habitação social para arrendamento. Isso foi planejado para impedir que a administração britânica, em fase de transição, vendesse todos os ativos de Hong Kong antes da China assumir o controle. No entanto, o efeito colateral econômico

foi uma grave restrição à oferta. Justamente quando a economia de Hong Kong estava em plena expansão, alimentando a enorme bolha de ativos da década de 1990. Uma vez que se aceita que o governo controla o fornecimento, o método de venda passa a importar. O governo anuncia programas de venda de terrenos e libera a localização dos mesmos. Durante anos, isso era feito por meio de leilão público, um espetáculo transparente onde os magnatas levantavam as mãos e o preço ficava visível para todos. Recentemente, o departamento de desenvolvimento

passou a utilizar, em grande parte, o processo de licitação. Em um processo de licitação, os desenvolvedores apresentam propostas lacradas. O governo analisa as propostas e seleciona o vencedor, geralmente a de maior valor, mas o processo é menos transparente do que um leilão presencial. O detalhe crucial, no entanto, é a escala. Quando os pacotes governamentais se concentram em terrenos enormes e caros, como por exemplo, um terreno à beira-mar avaliado em bilhões de dólares, o número de licitantes diminui. Os pequenos e

médios desenvolvedores não têm condições de arcar com o custo do ingresso. Isso limita o mercado àqueles com os balanços patrimoniais mais robustos. Isso transforma o mercado de uma terra sem lei em um clube fechado. Os números evidenciam a dependência do governo . Um relatório de pesquisa do conselho legislativo sobre o orçamento de 2024 a 2025 observa que o prêmio de terreno foi projetado em 33 bilhões de dólares de Hong Kong , representando apenas 5,2% da receita total do governo . Isso parece pouco, mas

contrasta fortemente com a década anterior, em que a média foi de 17,4%, chegando por vezes a valores mais altos. O relatório descreve como o programa de venda de terrenos do governo foi suspenso devido à incerteza do mercado. Isso prepara o terreno para a primeira grande reviravolta na história: a volatilidade. Quando os preços dos imóveis sobem, o modelo fiscal da cidade parece excelente. O governo apresenta superávit, os impostos permanecem baixos e as reservas aumentam. Mas quando os

preços dos imóveis caem ou as construtoras param de participar dos leilões, como se viu em licitações fracassadas recentes , o modelo entra em colapso. Notícias relataram como a queda na arrecadação de impostos sobre a terra levou o governo a um déficit, forçando-o a conter os gastos. Isso prova que os altos custos de moradia não são apenas um fenômeno de mercado. Eles são o combustível para a sobrevivência do governo. Um sistema fundiário como esse cria mais do que apenas preços altos. Isso cria um

tipo específico de elite econômica. Se o governo vender grandes áreas de terra de uma forma que favoreça quem tem muito dinheiro, os vencedores serão os poucos grupos com capital suficiente para acumular reservas de terras durante períodos de expansão e recessão. Ao longo de décadas, isso cria um oligopólio. Pesquisas sobre o mercado residencial privado de Hong Kong examinaram a concentração de mercado e constataram consistentemente que um pequeno grupo de grandes incorporadoras listadas na bolsa domina a oferta de novas unidades privadas. O debate público no âmbito do conselho legislativo frequentemente reúne os quatro principais promotores imobiliários. Ao discutir reservas de terras, áreas industriais abandonadas e propriedades agrícolas, as empresas CK

Asset, Sunhung Kai, Henderson e New World são mencionadas em conjunto. Essas empresas detêm milhões de metros quadrados de terras agrícolas nos novos territórios, aguardando que o governo as rezoneie para desenvolvimento, um processo que lhes permite desbloquear bilhões em valor. Mas o esquema dos magnatas não se resume apenas à venda de apartamentos. Em Hong Kong, os grandes players do mercado imobiliário não são meros construtores. São conglomerados. Eles

alcançaram um nível de integração vertical que é raro em outras economias avançadas. Informações sobre o setor de transportes, divulgadas pelo sistema de notícias da bolsa de Hong Kong, descrevem a Sun Hungai Properties como detentora de uma participação significativa na Transport International Holdings, empresa controladora da KMBB, Cowoon Motorbus, uma das principais operadoras de ônibus da cidade. Isso significa que a construtora ergue o enorme complexo residencial, é dona do shopping center que fica embaixo dele e tem participação nos ônibus que transportam os moradores para o trabalho. Varejo. Se uma rede de supermercados paga aluguéis comerciais altos, ela repassa esse custo para os preços. A Park and Shop, uma das

duas principais cadeias de supermercados, afirma operar sob a égide do Grupo AS Watson . O relatório descreve a CK Hutcherson Holdings, o império construído por Lee Kashing, como um grupo diversificado com importantes operações de varejo, incluindo a Watson. Assim, o alto aluguel pago pelo supermercado acaba retornando para a mesma estrutura conglomerada que pode ser proprietária dos serviços públicos do prédio. Até mesmo as luzes da sua casa estão conectadas a esse ecossistema. A CK Infrastructure Holdings se descreve como detentora de uma participação importante em ativos de energia, que se conectam ao negócio de fornecimento de eletricidade que atende a Ilha de Hong Kong e a Ilha de Lama, a HK Electric.

A outra empresa de energia, a CLP, é controlada pela família Kadori, outra dinastia com importantes interesses imobiliários, incluindo o Peninsula Hotel Group. gás. A Henderson Land tem uma estreita ligação com a Hong Kong and China Gas Company, Town Gas, que fornece gás canalizado a milhões de residências. O presidente do conselho da Henderson Land costuma ser também o presidente do conselho da Town Gas. A questão não é que exista uma conspiração. A questão é

que uma economia centrada em terras e imóveis naturalmente incentiva os conglomerados a se espalharem pelos sistemas básicos da cidade para capturar cada dólar de valor gerado por seus ativos imobiliários. O ciclo se torna auto-reforçador. Primeiro passo: o governo libera o terreno. Na segunda etapa, as grandes construtoras pagam enormes quantias como ágio para garantir os terrenos, reabastecendo os cofres do governo. Na terceira etapa, os desenvolvedores criam empreendimentos integrados. Apartamentos nos melhores shoppings e próximos às

melhores estações de metrô. Na quarta etapa, os moradores pagam preços altos pelo apartamento, preços altos por mercadorias no shopping para cobrir o aluguel comercial e taxas de transporte para entidades ligadas às construtoras. Na quinta etapa, o governo usa a receita para manter o imposto de renda baixo, atraindo mais negócios globais, o que aumenta a demanda por terrenos, reiniciando o ciclo. Nesse sentido, impostos oficiais baixos e custo de habitação elevado não são histórias separadas. São duas metades da mesma máquina.

Quando a habitação se torna o principal motor de lucro de uma cidade, o mercado elimina impiedosamente os usos ineficientes do espaço. Começa a vender porções cada vez menores de espaço, porque essa é a única maneira de os trabalhadores pobres e, cada vez mais, a classe média conseguirem se manter próximos de seus empregos. Isso leva à existência da unidade subdividida SDU. O panorama oficial do censo sobre as unidades subdivididas fornece um retrato excepcionalmente claro, baseado em dados, desta crise humanitária. A área mediana do piso das acomodações para unidades de habitação individual (SDUs) era de 11 metros quadrados. A área mediana per capita do

piso era de 6 metros quadrados. Compare isso com a média de Hong Kong. Em média, as famílias nacionais dispõem de cerca de 16 metros quadrados por habitante. A diferença é enorme. Isso ajuda a explicar por que tantas pessoas descrevem essas casas como semelhantes a caixões ou gaiolas. Essas não são favelas

na periferia da cidade. Geralmente, estão localizados no coração de bairros urbanos movimentados, como Shamu Po, Yaoim Mong e Cowoon City. escondido dentro de prédios antigos de apartamentos. A matemática financeira é brutal para os pobres. A renda familiar mensal mediana para famílias em unidades habitacionais de habitação social era de 15.310

dólares de Hong Kong, com um aluguel mediano de 5.000 dólares de Hong Kong. Isso cria um fenômeno conhecido como prêmio da pobreza. Se você for rico e alugar um apartamento de 1.000 pés quadrados (aproximadamente 93 m²) , o custo por pé quadrado poderá ser de 40 dólares de Hong Kong. Se você

for pobre e alugar um imóvel de 100 pés quadrados (aproximadamente 9,3 m²), seu custo por pé quadrado pode ser de 50 dólares de Hong Kong ou 60 dólares de Hong Kong. Você paga um preço unitário mais alto por um espaço pior simplesmente porque não tem capital para acessar o mercado atacadista. O impacto psicológico é imenso. Estudos acadêmicos sobre a desigualdade habitacional em Hong Kong relacionam essas condições de vida a taxas mais elevadas de depressão, ansiedade e desenvolvimento infantil precário. Quando uma criança não tem uma escrivaninha para fazer a lição de casa e precisa se encolher em um beliche para estudar, a mobilidade social é fisicamente limitada pela arquitetura. A resposta do mercado aos

problemas de acessibilidade não foi baixar os preços, mas sim reduzir o tamanho do produto. Os desenvolvedores começaram a construir nanoapartamentos. Apartamentos privados com menos de 200 pés quadrados (aproximadamente 18,6 m²). Alguns empreendimentos infames, como o T Plus em Tuenmoon, apresentavam unidades com apenas 128 pés quadrados (aproximadamente 11,9 m²), menores que uma vaga de estacionamento padrão, e mesmo assim foram vendidas por milhões de dólares de Hong Kong. Essas casas são vendidas para jovens profissionais como primeira moradia, mas representam uma degradação fundamental dos padrões de vida. Reconhecendo que a

situação se tornou um constrangimento global e uma fonte de profunda agitação social, o governo está agindo. O departamento de habitação explica que a portaria sobre unidades habitacionais básicas foi publicada no Diário Oficial em 3 de outubro de 2025 e entrará em vigor em 1º de março de 2026. Esta lei introduz um sistema de registro e um período de carência para as Unidades Habitacionais de Substâncias Próprias ( SDUs) existentes. Os relatórios sobre a legislação descrevem padrões mínimos, como uma área mínima de 8 metros quadrados por unidade, instalações básicas obrigatórias , banheiros independentes e janelas para ventilação. Mas o problema é mais profundo do que as Unidades de Desenvolvimento de Segurança (SDUs).

Também existe a opção de alojamento com camas. Hong Kong possui um sistema de licenciamento separado, regido pela legislação sobre apartamentos com camas disponíveis. O governo define espaço em cama como espaço no chão, beliche ou qualquer outra instalação para dormir alugada como acomodação para pernoite. Quando a mídia internacional usa o termo " casas-gaiola", está se referindo a esses beliches de tela de arame empilhados em três níveis. Este é o degrau mais baixo da escada.

Literalmente alugando uma gaiola para dormir porque a alternativa é...