---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #20"
video_id: U_iJMqB8ePU
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U_iJMqB8ePU
video_date: 2026-04-01T17:00:27+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá, sejam bem-vindos a mais uma live agora ainda continuando no nosso material aqui de prática trabalhista, né, de advocacia trabalhista na prática, né? Serão 30, como vocês já sabem, vocês que estão acompanhando essas lives aí já sabem, são 30 lives, tá? Só sobre prática. Lembrando que se você quer aprender sobre eh processo do trabalho, todas as terças-feiras 19 horas aqui no canal, no canal do YouTube, na verdade, você consegue ter acesso a essas aulas de processo do trabalho do absoluto zero avançado. Ontem, na live de ontem, nós falamos sobre prejudiciais de mérito e o início, a introdução do mérito da contestação na defesa patronal. Então,

se você advoga para empresas na área do trabalho, se você faz a defesa patronal, muito importante que você acompanhe essas lives lá no YouTube, belezinha? Então é isso, vamos lá. Eu quero tratar hoje com vocês sobre um assunto assim que esse assunto de hoje fez alguns colegas advogados desistirem da advocacia trabalhista, né? Vou comentar isso tudo com vocês hoje, tá? Porque assim, quando você advoga lá no cível, você tem tempo, né? Você tem tempo, você

faz o protocolo da ação, aí demora ali um pouco para marcar a audiência, aí a parte contrária vem pra audiência para ter ciência de tudo na audiência. Nossa, o que que tá acontecendo? Vamos fazer um acordo? Não, não vamos. Aí sim que abre prazo para oferecer defesa, contestação.

Aí depois te dá um prazo para você impugnar aquela contestação. Aí depois dá mais prazo para especificar sobre a produção de provas. Aí depois e se tiver novas provas dá prazo para garantir o contraditório para ampla defesa. Desculpa. Aí depois marca audiência de instrução e às vezes a audiência de instrução nem consegue ser encerrada no mesmo dia, marca uma outra audiência aí depois dá prazo para razões finais e memoriais de forma remissiva. Então

assim, lá no cível o processo demora, né? O processo demora. Aqui na justiça do trabalho não. Aqui é assim, ó. aqui é ligeiro e isso eu posso garantir para vocês. Eu tenho vários colegas que

começaram a exercer advocacia junto comigo, se formaram comigo, começaram pela advocacia trabalhista porque a demanda é maior, a demanda de clientes na área empregatícia, né? Eh, do lado do empregado, sempre do lado do empregado, a demanda é maior, né? E aí chegou o determinado momento que os colegas advogados falaram: "Não, não vou mexer com essa área não". Ganha pouco? A maioria me falou assim: "Ganha pouco, porque se você comparar o volume de ações e os honorários comparado ao cível, realmente ganha menos, né? A área

de trabalho, você vai ser menos remunerado, né? Mas em contrapartida, enquanto você faz 50 processos trabalhistas, você faz 1 2 3 processos cíveis, né? Os processos cíveis dão um valor maior em honorários, mas demora mais, é mais enrolado e tudo mais. Eu tenho colegas que tem mais esse perfil de ter a a calma, a segurança, não tem aquela gana de querer e buscar o direito ali na loucura e agilidade, tutela, eh, satisfação da tutela jurisdicional com velocidade. E aí eu tive alguns colegas que desistiram da advocacia trabalhista, foram atuar em outras áreas, no criminal, no tributário, no direito consumirista. Outros já desistiram até

mesmo da advocacia quando se depararam com a gestão de prazos. Então eu quero conversar hoje com vocês sobre gestão de prazo, tá? Porque esse é um tema que mexe com a galera que que começa a advogar sozinho, principalmente, que não tem um escritório, não tem uma estrutura, não tem um software jurídico para fazer essa contagem, essa gestão de prazos, que é o caso da maioria, né? Eu mesmo comecei advogando sozinho e eu tive que fazer a minha gestão de prazos por meio de planilha no Excel, que é uma forma boba até de fazer gestão de de prazos, mas que funcione e é de graça, né? Então, quero conversar com vocês hoje sobre gestão de prazos, tá? Trouxe três

tópicos, como de praste aqui nessas lives, tá? O primeiro, a regra principal que você tem que ter é um prazo interno. Primeiro, primeiro tópico que eu vou conversar com vocês é sobre isso. Segundo tópico, ritual de triagem. Você precisa fazer um ritual de triagem. Não

interessa se você advoga em home office, trabalha sozinho no quarto da sua casa ou se você trabalha em um escritório de advocacia com várias pessoas responsáveis por várias áreas específicas de cada processo. Tem que ter um ritual de triagem, senão você vai perder prazo. E terceiro, o método de execução do trabalho advocatício por blocos. Vou falar sobre tudo isso nessa live e é claro, se você gosta desse tipo de conteúdo, né, deixe o seu like para você que me assiste pelo YouTube. Lembrando que essa live vai ficar gravada. Depois que eu completar

as 30 lives sobre prática advocatícia, eu encerro essa playlist. Mas como eu disse para vocês no início, se você quer aprender processo do trabalho, a questão técnica, a questão jurídica que você vai ler na doutrina, que você vai ver ali nos entendimentos dos tribunais, terça-feira 19 horas no canal do YouTube. Show. Então vamos lá. No direito do trabalho, gente, como eu tava falando para vocês, tudo é muito rápido, tudo é muito ligeiro. Então,

aqui no interior onde eu estou hoje, aqui a demanda de processos trabalhistas é muito baixa. Por que que a demanda de processo trabalhista aqui onde eu estou no interior é muito baixa? Sendo que a demanda do Brasil como um todo é muito alta na esfera trabalhista, porque vai depender muito da cultura da cidade, da cultura do local. Aqui, por exemplo, o empregado senta ali na sala de reunião. Acho que eu já até comentei isso com vocês. E aí ele fala: "Doutor, eu

trabalhava de domingo a domingo, trabalhava 12 horas seguidas sem intervalo. Eh, era exposto a diversos agentes insalubres sem receber o adicional de salubridade. Trabalhava à noite, não recebeu adicional noturno, tinha desvio de função e ainda foi assidiado no trabalho. Aí eu olho para essa situação como advogado e falo assim: "Cara, vamos atrás dos seus direitos, né? Vamos provar isso em juízo. Vamos demonstrar todos esses

pedidos aqui que nós temos eh como requerimento em juiz para que você tenha direito eh a satisfação da tutela jurisdicional, para que o ordenamento jurídico venha garantir a você aquilo que a própria lei lhe garante, né? Aí aqui no interior, esse caso, o cliente fala assim: "Não, doutor, mas vê que que o senhor consegue fazer pra gente fazer um acordo com a empresa que eu não vou entrar com processo". Não, não quero entrar com processo, porque se eu entrar com processo, nunca mais eu arrumo emprego nessa cidade. Se eu entrar com processo, eu sei que eu tenho direito, eu sei que eu vou ganhar, eu sei que eu vou levar uma grana, mas eu vou ser mal visto na cidade, né? Não vou entrar com processo, não. Cultura da cidade, né? E

aí cabe o advogado falar assim: "Amigo, deixa eu te falar um negócio. Sabe por que essa empresa faz isso? Explora o seu trabalho, não paga o que é devido? Porque as pessoas têm um pensamento igual ao seu, né? Então, de 100 pessoas que passar pela empresa, uma ou menos do que isso vai entrar com processo. Então,

vale a pena pra empresa lesar seus direitos. Então, enquanto vocês empregados não se moverem, a empresa não se move para garantir seus direitos, né? Não, doutor, eu sei como é que é. Eu só não quero mexer com isso, não quero processar, não quero fazer nada, porque senão eu vou ser mal visto na cidade. Cultura do lugar.

Antes de me mudar para cá, pro interiorzinho de Minas, onde eu estou hoje, eu tinha escritório em Goiânia, capital, onde eu me formei lá, para que vocês tenham ideia dessa questão de diferença de cultura. Lá a pessoa sentava na sala de reunião no escritório, me mostrava a documentação, eu olhava lá carga horário, tudo certo. Função, o que que você fazia lá na empresa? Tá, eu fazia isso, isso, isso, isso, OK, tá dentro da sua função. Eh, olhava ali e essas horas extras aqui você fazia hor fazia e é tudo pago aí no contracheque. Aí no final da reunião eu

falo: "Cara, tá tudo certo seu contrato e aí que que como que eu posso te ajudar?" Aí o cliente fala assim: "Não, doutor, vê se você encontra algum probleminha aí pra gente processar a empresa." Eles gostam de falar assim: "A gente mete a empresa no pau lá, tô doido para processar a empresa. Procura alguma coisa aí, uma bobeirinha, procura um erro da empresa aí pra gente processar". Então, lá em Goiânia a cultura é essa.

Só para que vocês entendam essa questão de cultura, né? Lá em Goiânia a cultura é essa. Então assim, lá em Goiânia, por exemplo, eu tenho diversos processos e entram clientes de Goiânia até hoje por conta desse escritório que nós temos lá. E lá eu posso ter uma tranquilidade maior, porque eu faço o protocolo de umação trabalhista hoje pelo empregado, daqui 4, 5 meses é marcada a primeira audiência, audiência inicial. aqui no interior, como a demanda é muito baixa, em razão dessa cultura de não, não vamos processar não, se eu faço o protocolo hoje de um processo, daqui 10 dias tem audiência, ou menos daqui 5 dias tem audiência para respeitar o prazo legal da CLT de uma eh de um período aí de 5 dias, né? Eles jogam sempre um prazo a

mais porque tem que tem que se se ter o prazo de 5 dias da notificação da empresa até a data da audiência, tem que ter ali um limite mínimo de 5 dias. Então assim, percebe que a atuação da advocacia trabalhista no interior é ágil, precisa de velocidade. Vamos lá. O colega perguntou aqui: "Boa tarde, doutor. Boa tarde, amigo. Seja

bem-vindo. Comecei direito esse ano para quem pensa em advogar. Você acha é quase que obrigatório estagiar? Amigo? E o estágio, eu acho que não é essencial não, mas a experiência na prática, sim.

Você não precisa de estar estagiando para ter uma experiência prática na advocacia trabalhista, não. Você pode entrar num escritório e pedir a oportunidade de participar do processo de atuação dos advogados sem estagiar, né? O que é elementar para quem quer advogar e começou a faculdade hoje é sim eh ter a experiência prática, né? ter a experiência com o cliente, ter a experiência com o processo, ter a experiência com a audiência, ter a experiência com as manifestações nos autos, eh visualizar bem as fases do processo. Isso é uma experiência que você adquire muito quando está estagiando, mas você pode não estagiar e ter essa mesma experiência quando tem algum escritório aí que possa te ajudar com isso, tá? Então vamos lá. Eu quero

entrar nos três tópicos rápidos aqui a respeito da gestão de prazos, porque esse é o assunto da nossa live de hoje. Beleza? Primeiro tópico, né? Eu trouxe essa essa toda essa introdução para falar a respeito da cultura da cidade para te informar que existem regiões que a demanda é grande, você pode trabalhar com mais folga porque o prazo é maior. Em outros locais a demanda é muito baixa, os prazos são aceleradíssimos porque a demanda é é menor, né? Então

você tem que ter uma gestão de prazo para você não se perder e não entrar em desespero. Perder prazo em um processo pode arruinar o processo do seu cliente um dia. A diferença de um dia pode fazer com que seu cliente seja condenado a milhões de reais, né? Então você como advogado, você tem essa responsabilidade. Eh, infelizmente eu falo isso com pesar porque muitas pessoas procuram o nosso escritório informando o seguinte: "Doutor, ah, meu celular tá carregando, doutor, eh, contratei um advogado para fazer a defesa da minha empresa. Ele não me

avisou da audiência. Recebam muitas mensagens." E eu fui condenado porque eu não estive na audiência. A gente não justificou a ausência porque o advogado simplesmente não informou. Opa, que que houve aqui?

Ué, o OBS aqui deu uma desconexão, mas parece que voltou. Deixa eu ver aqui se tá tudo bem. É, parece que sim. Enfim, eh, eu fui condenado porque eu fui considerado revel no processo porque o advogado não me informou a data da audiência. O advogado esqueceu de informar o cara a data da audiência, né?

a data de apresentação da defesa. Então assim, isso é triste porque um dia, um dia, a diferença de um dia pro outro faz o seu cliente ser condenado e às vezes, a depender do processo, seu cliente toma uma condenação alta e a culpa vai ser sua, advogado. Então você tem que ter uma gestão de prazo, OK? Para você não trazer prejuízo pro seu cliente, tá certo? Então vamos lá, a regra do prazo interno. Vamos lá. O prazo legal, ele

pode ser de 5 dias, pode ser de 10 dias, pode ser de 15 dias, mas o seu prazo na gestão de prazos do seu escritório não pode ser em cima do prazo legal, senão você vai ter prejuízo. É simples. Se o prazo é de 15 dias, coloca na sua agenda que o prazo é de 10, porque você tem que cumprir em 10 dias justamente para não perder o prazo. Gente, isso é básico, básico, básico, básico da gestão de prazos em um escritório, tá? Seu escritório tem que ter uma gestão de prazo interna menor do que a previsão legal, porque senão você vai perder prazo. Sabe por quê? Vai acontecer do,

se você deixar o prazo pro último dia, de acabar energia, vai acontecer da internet cair na sua cidade. Vai acontecer de você ter uma emergência e aí sua esposa passa mal. Aí, ah, não, não posso levar minha esposa no hospital não, porque eu tenho que cumprir esse prazo aqui é para hoje. Hã? Não, isso não faz sentido não, amigo. Se o prazo é

de 15 dias, o seu prazo é de 10. Se o prazo é de 5 dias, o seu prazo é de três. Se o prazo é de 10 dias, o seu prazo é de cinco. Você entende? Você tem que ter um controle interno e o seu prazo interno no seu escritório tem que ser diferente do prazo legal, senão você vai perder prazo, tá certo? O prazo

fatal é o dia em que o mundo acaba. Realmente, eu coloquei isso aqui no material. Olha só, o seu prazo interno é o dia em que o trabalho daquele caso, daquele prazo em aberto termina. advogado que protocola no último dia, não tem vida social, não dorme direito e não vive bem. Por que que eu falo isso?

Eu falo isso de uma posição de experiência, tá, né? Não, certa etapa da minha carreira profissional cheguei a pegar vários processos e de esgotamento físico. Esse daqui é um deles, ó. Essa essa tala na mão aqui, ó, significa o quê? mostrar para vocês. Significa que

esse movimento aqui que eu uso pro mouse, ó, esse movimento aqui de ficar no computador, editando vídeo, produzindo conteúdo, manifestando nos processos, organizando tese jurídica, me causou uma dor insuportável no punho, né? Não respeitei os limites do meu corpo pro trabalho e aí por conta disso, deixava o prazo pro último dia. No último dia acontece de tudo, de tudo, de tudo. Graças a Deus nunca cheguei a perder prazo, mas perdi saúde, perdi sono, eh adquirir ansiedade no último dia, adquirir desespero, né? Isso não é saudável, tá? E é possível você atender

uma grande demanda com saúde, tá? Vai por mim, com saúde. Hoje eu trabalho com tranquilidade, graças a Deus, por conta dessa gestão de prazo aqui, tá bom? Então, vamos lá. Primeira regra, ritual, na verdade é o prazo interno, né? A

primeira regra que eu trouxe para vocês é o prazo interno. Você tem que ter um prazo interno menor do que o prazo que foi concedido a você nos aulos, tá? Segundo, segundo tópico que eu tenho para trazer hoje para vocês é o ritual da triagem. Ritual da triagem. Já ouviram falar sobre isso? Deixa eu ver

se tá tudo certo aqui. Ah, tá. Dedique seus primeiros 30 minutos de [limpando a garganta] trabalho, olha só, do seu dia, café da manhã ou primeira hora do escritório para olhar os painéis do do sistema judicial eletrônico. Olha o painel lá do Projude, olha o painel lá do PJE, olha o painel e do EPROC. Por qu, cara, você tem que ficar atento aí seus painéis, porque é ali que vai te indicar se tem algum prazo vencendo ou não. Então, todo dia você tem que ter um

ritual. Chegou no escritório, triagem em todos os tribunais onde você tem processo. Ah, mas demora, cara. Melhor do que perder prazo. Muito melhor, né? Por quê? Porque

por mais que você tenha um controle de prazo interno, você tem que fazer um double check. Vai que passou um batido e aí você vai correr o risco dessa primeira conferência ser falha e você perder um prazo para um cliente e esse cliente ser condenado por conta da sua negligência e desorganização? Não dá. Não dá. Então você tem que fazer um double check. Eu chego no escritório,

né, eu faço um double check, eu entro Projudo, ProJ ProJ de SP, né, que é o sistema é Sage e o EPROC. Eu tenho Proju de PR também que eu entro. TRT, TRT praticamente. TRT 2, 3, 5, 8, 10, TRT 18, TRT 23, é 23, 24. Eu tenho processos em vários TRTs, né, principalmente e nos projes também, né? Aí tem TJMG, sistema

e proc sistema PJE. Que mais? Cara, são vários sistemas. Então eu passo por todos para olhar o painel, o painel do sistema do processo judicial eletrônico, porque ali me mostra se tem prazo vencendo, prazo vencendo hoje, prazo em aberto, manifestação pendente, né? Então eu faço esse double check justamente para eu não ser pego de surpresa, tá certo? Então,

primeiro, você tem que ter um prazo interno, independente se você atua no home office, na sua casa sozinho ou em um escritório de advocacia. Segundo, você precisa ter um ritual de triagem de todos os processos que você assiste, tá certo? Isso vai impedir que você seja pego de surpresa. Vamos lá. O terceiro tópico que eu tenho para falar com vocês é a respeito do método de execução por blocos, tá? Eu vou resumir para vocês.

Fazer uma manifestação, fazer uma réplica, não é fazer um romance, não é escrever um romance. que você algo que você precisa de inspiração. Não, você não precisa de inspiração, você precisa de trabalhar e fazer, né? Você precisa de método, você não precisa de estar inspirado, você não precisa de estar num dia bom para fazer uma defesa, para montar uma tese, não. Você precisa de ter um método. Se você segue um método,

você consegue executar o trabalho, tá? Então assim, método que eu uso, né, sempre que eu vou me manifestar nos autos, leitura, escrita, protocolo, né? Porque eu tenho colegas que assim, cara, principalmente nessa época de inteligência artificial, o cara nem leu. Vamos lá, eu tô pela defesa da empresa, né, numa e reclamação trabalhista. Eu tô pela defesa da empresa. Eu tenho colegas que nem leem

inicial, já pega inicial, joga na inteligência artificial, pede para resumir, já pede para criar uma contestação, sabe? essa galera que formou agora junto da era da inteligência artificial, vai, eu tô vendo que eles têm dificuldade na audiência de instrução por conta disso. Não foi o cara que fez, foi a IA. Você entendeu? Então assim, o método que eu uso é o quê? Leitura. Eu leio. Ah, mas a

petição inicial, a reclamação trabalhista tem 40 páginas. E daí você foi contratado para isso, não foi? Lê. Eu gosto de ler sempre com um caderninho aqui do lado que eu vou anotando os pontos que eu acho crítico, né? E eu tô aqui lendo e anotando. Aí leio, leio,

leio, leio, leio, anoto mais um pouco. Leio, leio, anoto mais um pouco. Pronto, entende? Próxima etapa, coloco esse caderno de lado. Divido a minha tela. A

minha tela aqui, ó. Divido ela em duas. Coloco a petição inicial com os documentos em um lado, página do Word com a com o timbre do escritório do outro e começa a redação da minha contestação. Vou consultando os pontos críticos que eu anotei, mas eu consigo fazer isso com segurança porque eu li a petição, eu li a reclamação toda, né? E aí eu termino de redigir e pa escrevo ali 30 páginas, né? sempre ticando os pontos críticos

que eu escrevi no caderninho. Depois disso, para eu não ter que ficar olhando, eh, lendo tudo de novo, para tentar corrigir os erros e de gramática que eu cometi ao longo da escrita rápida ali, que você vai raciocinando mais rápido da capacidade que você tem para escrever. Tá escrevendo aqui na velocidade da luz aqui, raciocinando, montando a tese, você não vai parar para ah cara, tem uma vírgula aqui, eu acho que tem uma vírgula. Essa concordância aqui tá errada. Ou essa palavra se escreve com C e não com S. Sabe? Você

não pode perder tempo nessas minúcias da gramática. Eu faço isso, eu escrevo tudo. Quando eu tô com tudo pronto, eu jogo na IA. Aí sim é interessante o uso da IA. E eu peço para ela não refazer, porque se ela refaz, ela vai inventar e vai te colocar em maus lençóis. Não pede

para ir a refazer. Eu peço o quê? Aponte. Eu peço para ela aponte os erros de gramática, erros de pontuação, erros de digitação e concordância. E aí ela não vai refazer, ela vai falar: "Olha, no parágrafo tal, na a palavra tal se escreve de tal forma. Aí eu pego meu

documento aqui e vou lá e corrijo." Então ela vai apontando onde tá errado e eu vou corrigindo de forma pontual onde tá errado. Tem um erro de digitação. Às vezes eu escrevi rápido, tem duas letras na palavra, sabe? Ela aponta, ó, essa palavra aqui tem duas letras erradas. Eu

vou lá e corrijo. Bom que nesse exercício eu consegui revisando a minha escrita, né? Agora, se você pedir pra Ia refazer pr você ou se você só jogar na IA e falar assim, corrija essa petição, ela vai inventar, ela vai puxar seu tapete. Não faz isso não, por favor, tá? E outra, isso vai impedir que você avance na sua construção de tese, no seu raciocínio pra construção de tese, porque você vai deixar a IA fazer tudo, né? Então você vai ter prejuízos aí no

seu desenvolvimento como advogado, tá? Então eu faço esses essas três esses três passos como método para desenvolver o trabalho, leitura, escrita e protocolo. Simples, simples, simples, simples, simples, tá? Se você fizer também um pouco a cada dia, isso eu te aconselho se você tem uma demanda baixa, tá? Então vamos lá. Você tem uma

reclamação, você tem uma contestação trabalhista para entregar. Hoje é dia 25, você tem uma reclamação trabalhista para entregar no dia 1, quarta-feira da semana que vem. Cara, você não vai deixar para fazer na segunda e terça, porque o prazo é quarta, né? Então, faz hoje, começa a leitura, hoje, análise dos documentos, hoje amanhã você começa a redigir a sua a sua contestação e aí na sexta-feira você senta com o cliente e alinha as suas teses, né? Isso que eu faço aqui. Sento com cliente. Não, nossa

tese é isso, isso, isso. Eu pensei dessa, dessa forma, eu tenho essa, essa e essa estratégia, né? Nós vamos seguir por esse caminho e tal. E aí você faz o protocolo lá no dia do protocolo porque é defesa, né? Então assim, a gestão de prazo interno faz você entregar uma qualidade na sua prestação de serviço. Essa qualidade é a qualidade

que o cliente espera porque ele confiou em você, tá certo? Então é isso, pessoal. Trouxe esses três tópicos aqui para vocês. Espero que vocês tenham gostado. Lembrando que essa live vai ficar gravada, eu vou disponibilizar para vocês no YouTube. E na próxima live de

amanhã eu quero falar sobre network. Nós vamos conversar sobre network. Eu já falei sobre parcerias aqui, né? sobre parcerias ruins. Eu contei para vocês algumas experiências que eu tive com parcerias ruins, mas eu quero tratar sobre network, como fazer esse network, como montar um círculo de confiança no seu network, né? Como ter aquele

parceiro assim que é invisível, que parece invisível, mas que soma muito pro seu trabalho, pro escriptório e como se colocar ou se apresentar em locais estratégicos para ampliar o seu network. Vou falar sobre isso na live do dia de amanhã, né? Nós vamos fazer essa live amanhã, belezinha? Muito, obrigado pela sua participação. Eu espero vocês amanhã. Um abraço e até lá.