---
video_title: "IMPORTUNAÇÃO $3XU4L ? \"Eu te chuparia toda, garota\"."
video_id: ArtknUXL37Q
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ArtknUXL37Q
video_date: 2026-05-29T15:00:04+00:00
video_description: |
  O crime de importunação sexual (previsto no artigo 215-A do Código Penal brasileiro) caracteriza-se pela prática de um ato libidinoso contra alguém e sem a sua anuência, com o objetivo de satisfazer o próprio desejo sexual ou o de terceiros. Os exemplos mais comuns ocorrem em espaços públicos ou transportes coletivos, como passadas de mão indesejadas, beijos forçados, cantadas ofensivas ou quando o agressor se esfrega na vítima.
  
  A principal distinção dessa conduta é a ausência de violência física grave ou de ameaça direta para a consumação do ato — o que a diferencia do crime de estupro. Trata-se de um crime comum, que pode ser praticado por qualquer pessoa contra qualquer pessoa, e a pena prevista é de reclusão de 1 a 5 anos, caso o ato não constitua um crime mais grave.
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #assediosexual #crime #podcast
---
É, parece que a internet não fala de outra coisa, não sei o caso lá do podcast, onde a vereadora supostamente foi vítima de um crime de importunação sexual. E eu quero analisar isso tudo nesse vídeo, é claro, porque muitos de vocês foram lá no meu Instagram pedindo para que eu comentasse, trouxesse ali uma análise jurídica do caso, se realmente configura o crime de importunação sexual, se não é caso de importunação sexual, se é uma mera injúria ou algo nesse sentido. Então eu resolvi trazer esse vídeo aqui para vocês. Nós vamos assistir juntos o episódio lá, o fatídico episódio que trouxe toda essa problemática. E eu vou trazer algumas considerações jurídicas para vocês. Lembrando, não sou advogado

especialista em direito penal, mas eu me cerquei de uma rede de apoio aqui para mim trazer algumas orientações para conseguir discutir junto com vocês a respeito dessa disciplina, beleza? Então vamos lá. Primeiro eu vou assistir o vídeo junto com vocês e depois eu trago alguns comentários. E é óbvio, se você gosta desse tipo de conteúdo, se você gosta de direito, já se inscreva no canal agora. Não esqueça de deixar o seu like, senão vai chegar no final do vídeo, você vai esquecer. E também

assine o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você, tá certo? Então vem cá, vamos assistir o vídeo juntos para avaliar realmente o que que aconteceu naquele episódio lá do podcast. O vídeo que eu consegui achar foi aqui no Instagram, tá nesse perfil aqui, blog do BG, não conheço. Eu só pesquisei no Google mesmo e já me direcionou direto para esse perfil aqui, porque parece que o conteúdo mesmo não foi ao ar, o conteúdo bruto, né? Só tem um pessoal comentando a respeito, enfim, igual eu tô fazendo aqui. Mas vamos lá,

vou soltar aqui pra gente assistir juntos. >> Tem problema nenhum admitir. Você só tem 22 anos de menina. Então você >> é, tá rolando o debate aqui normal, né? Parece que do lado de cá o pessoal de direita, do lado de cá o pessoal de esquerda. Mais ou menos foi isso que eu

entendi. >> Não vi esse debater. Você acha que você dê? >> Que me chama atenção aqui é o jeito que a moça tá sentada aqui, né? Todo mundo sentadinha com as pernas cruzadas aqui, coluna ereta bonitinha. Até essa moça

aqui do lado dela e essa moça aqui sentada com pé na cadeira, bem diferentinha. Não, eu não vi debate. Para mim debate, cara, é, para mim debate é você vir vazia para você escutar o que o outro tá falando. Eu falei para você quando eu cheguei aqui, te escutei falando, você me fez chorar porque você tem, você fala, >> você realmente fala. A questão é que você, quando você se fala, olha a tua postura, você se coloca como >> postura, olha a tua postura e olha a postura dela falando da postura da outra. É

>> como melhor. >> E você não é melhor em nada. Eu, você vira para mim e fala: "Você só tem 22 anos." Que só tem 22 anos você dissimulada. >> Mas não é, mas qual que a questão da idade? Não é demérito nenhum.

>> Eu você toda garota. >> Ah, na moral, Júnior. Ó, ó, manda, manda parar essa. Ah, na moral, na moral. Isso tá gravado. Isso tá gravado. Isso tá

gravado. Amiga, você não vai pagar isso. Você não vai pagar essa não. >> Você não vai processar por isso. Você que eu desejaria. Emora. Vou embora, vou

embora, vou embora. >> Dissimuladaosa. >> Vai lá. Atendo lá no [limpando a garganta] Brook. Eita.

É, foi isso aí que aconteceu. Você viu, você assistiu, estão aí em todas as plataformas para todo mundo ver. Tem muita gente comentando sobre isso. Parece que a vereadora que foi vítima disso, né, parece que ela já até fez ali o boletim de ocorrência, buscando a tipificação no crime de importunação sexual. E ela também deixou claro que ingressaria ali com ação cível, né, um pedido indenizatório por lesão à sua intimidade, algo nesse sentido. E nesse

caso, eu acho que a ação cível vai ser muito mais eficiente. Mas, enfim, isso tomou uma proporção muito grande. Pode ser que esse grande volume de pessoas olhando para essa situação possa gravar um pouco. Enfim, nós precisamos conversar um pouco sobre essa tipificação penal. Vamos lá, pessoal. O

seguinte, o crime de importunação sexual, ela é relativamente novo no nosso ordenamento jurídico. Foi introduzida por uma lei específica lá em 2018. Então, dá para saber que é recente e ele veio para preencher um vácuo normativo que existia ali na lei penal. Porque assim, a importunação sexual, ela fica entre duas tipificações que já existiam. No caso, seria ali a importunação ofensiva ao poder, que seria uma contravenção penal prevista lá no artigo 61 da LCP, da Lei de Contravões Penais, e do outro lado nós tínhamos o crime de Então assim, a importunação sexual seria a tipificação de uma conduta que não poderia ser considerada uma contravenção penal por ser grave o suficiente para não ser declarada dessa forma, como a tipificação prevista lá no artigo 61 da Lei de Contravões Penais, mas não era grave o suficiente também para ser considerado um seria ali algo no meio termo. Por isso que foi criada essa

tipificação. Olha só, tem previsão aqui no artigo 215A do Código Penal, que foi incluído justamente por essa lei aqui, número 13718 de 2018, como eu disse para vocês, e prevê exatamente o seguinte: olha só. Praticar contra alguém e sem a sua anuência, ato libidinoso, com o objetivo de satisfazer a própria lacívia ou a de terceiros. Nós temos aqui a pena de 1 a 5 anos, se o ato não constitui um crime mais grave. Então, nesse tipo penal, nós precisamos avaliar ali os núcleos do tipo e os elementos subjetivos para identificar quais são as circunstâncias caracterizadoras desse crime. E a conduta, no caso desse crime

seria praticar ato libidinoso. É o que tá escrito lá na norma. E ato libidinoso é todo aquele voltado ao comércio sexual, vamos dizer assim, que visa o prazer ou um desejo de conotação sexual, algo bem específico mesmo. E assim, a doutrina majoritária clássica sempre identificou a importunação sexual ligada a algum tipo de contato físico, né? o que não seria o caso desse vídeo que nós assistimos juntos, porque não houve nenhum tipo de contato entre as duas ali. Então, sempre se exigiu, de acordo

com a doutrina clássica, toques, beijos forçados, apalpação, fricções ou algo nesse sentido para configurar ali o crime de importunação sexual. Porém, a doutrina moderna e a expansão da jurisprudência em volta desse assunto tem alterado um pouco esse entendimento. Isso porque esse conceito de ato libidinoso tem sido expandido justamente pelos precedentes jurisprudenciais para abranger ali até mesmo atos meramente verbais, como foi o caso do vídeo que nós assistimos juntos, ou mesmo atos gestuais explícitos com clara conotação sexual. Isso também poderia configurar ali o crime de importunação sexual, porque esse tipo de atitude estaria ali invadindo frontalmente o direito à intimidade sexual de uma outra pessoa, desde que toda essa atitude, é claro, seja revestida ali de gravidade, seja uma lesão mesmo à intimidade sexual do outro, mesmo que não tenha toque físico. Então, a conduta desse tipo penal é muito fácil de ser analisada, porém na prática ela é difícil de ser configurada. Porque surge então a

pergunta, será que uma simples fala, será que uma simples manifestação verbal de cunho sexual apelativo ou algo nesse sentido pode ser reconhecida como uma prática de importunação sexual? Essa é uma questão muito controvertida na jurisprudência e na doutrina. Por isso que a conduta, quando a análise é a respeito desse tipo penal, é a mais controvertida de todas. Agora, o elemento subjetivo especial desse tipo penal é simplesmente o dolo. O dolo específico é aquilo que a doutrina chama de ânimos lacivos, ou seja, tem ali uma finalidade estrita e específica de satisfazer a sua própria lacívia ou um prazer sexual, um desejo sexual, uma fantasia ou algo nesse sentido própria, né, do agressor ou até mesmo de outrem.

Isso também faz parte do tipo. Por exemplo, nesse caso que nós assistimos juntos aí, quando ela fala: "Ah, eu te toda garota". Fala que a moça lá precisa disso, chama ela de gostosa. Esse tipo de atitude exterioriza ali de forma clara um apetite sexual, né? E o intuito claro ali de satisfação da própria lacívia. Você toda garota. ainda que de

forma projetada ou excepcionista ali num podcast, mesmo que tenha um tomorístico algo nesse sentido, isso pelo menos na minha visão, fica muito claro. Então a conduta ali, que seria praticar ato libidinoso, que é controvertido, como eu já te expliquei, ligada ao elemento subjetivo específico nesse caso, que seria paraa satisfação da própria lacivia, a gente pode verificar de fato. E além disso ainda tem um dissenso da vítima nesse tipo penal, que é aquela parte do texto onde diz sem a sua anuência, sem a sua autorização. Então, a vítima não pode autorizar esse tipo de atitude por parte do agressor. Ou seja, o tipo penal da importunação sexual exige a ausência de anuência da vítima.

E nesse caso a gente pode perceber que ficou clara, ela já se levantou, falou que ia acabar com o podcast, já perguntou se aquilo tava gravado, muito provavelmente para produzir prova de que de fato aquilo aconteceu. Então fica evidente que não houve nenhum tipo de anuência, não houve nenhum tipo de abertura e nem mesmo liberdade dada pela moça aí para que a outra dissesse isso em relação a ela. >> Eu vocêaia toda, garota. >> Hum. Ah, na moral, Júnior, ó, ó, manda, manda parar essa. Ah, na moral, na

moral. Isso tá gravado, isso tá gravado, isso tá gravado, amigo. Você não vai pagar isso não. Você não vai pagar essa não. Não vai processar por isso. Você

que eu desejaria. Vou embora >> dissimuladaosa. >> Vai lá, atendo lá no bru. >> Eita. E assim, pessoal, essa questão é muito controvertida. Muitas pessoas vão

dizer: "Ah, não teve contato, não teve exposição de genitária, não teve nada nesse sentido, então não teve importunação sexual". Outros já vão dizer que o simples fato dela dizer algo de cunho sexual de forma explícito e direcionado ali já pode caracterizar algo reconhecidamente visto como um ato libidinoso com o intuito de satisfazer a própria lacivia. Então essa discussão ela é muito controvertida no judiciário até hoje, porque eu acredito que a defesa da moça que falou aquelas barbaridades vai ser mesmo em atacar ali a atipicidade da conduta de que não houve crime pela ausência de contato físico, pela ausência de exposição da genital ou algo assim. Porque o contato físico, a exposição da genitalia, a palpação, a fricção, isso já é pacífico na jurisprudência de que se trata sim de importunação sexual. Mas e esse fato dessa fala, essa simples manifestação de um ato libidinoso, desse desejo desse ato libidinoso pra satisfação da própria lacívia, será que entra também na tipificação penal da importunação sexual? Nesse caso, eu não sei informar

para vocês, por isso que eu estou muito curioso para ver os desdobramentos desse caso, porque isso vai gerar um precedente muito importante para nós. Porque assim, quando o assunto se discute ali a respeito desse ato libidinoso, existem duas doutrinas, duas correntes doutrinárias, na verdade, que são opostas nesse sentido, porque nós temos ali aquela corrente restritiva que é formalista, defendida por autores que pregam a legalidade estrita dentro do ordenamento jurídico criminal, que seria ali a garantia plena do princípio da legalidade. Se não tá inscrito na lei, não pode haver crime. Se não tem a imputação clara no tipo penal, não tem crime. E esse pessoal sustenta que o termo ato da expressão ato libidinoso pressupõe um contato físico. Ou seja, se

não houver um contato físico, não há o crime de importunação sexual. Então, tem que passar a mão, tem que ter uma fricção, tem que ter algum tipo de contato para esse pessoal que acredita nessa linha mais legalista. Ou seja, para essa ala mais legalista assim do entendimento doutrinário, essa fala da moça vai caracterizar ali um crime contra a honra meramente, um crime de ação penal privada, uma injúria que feriu a honra da outra moça e nada mais, nem um crime de cunho sexual. Agora, para uma outra corrente doutrinária, uma corrente mais ampliativa, finalista, progressista da doutrina, que eu acredito ser predominante, agora não sei se nesse caso vai ser, argumenta que o bem jurídico tutelado, o bem jurídico protegido ali pelo ordenamento jurídico na criação desse tipo penal é justamente a liberdade e a dignidade sexual. Ou seja, se uma outra pessoa fala e essa fala de cunho sexual direta, direcionada, fere a liberdade ou a dignidade sexual de outra pessoa, isso sim pode configurar o crime de importunação sexual. Ou seja, para esse

pessoal, a dignidade sexual pode ser violada, mesmo que não exista ali um toque físico entre o ofensor e a vítima. Que significa que de acordo com essa galera, expressões de cunho sexual, principalmente expostas em público, podem sim ser reconhecidas como importunação sexual, porque nesse caso tem a intenção de reduzir a vítima a um mero objeto de fetiche por meio de uma degradação verbal explícita mesmo. Então assim, para esse pessoal, essa fala dessa moça, por exemplo, dizendo que ela toda, de que ela precisava disso e tudo mais, ultrapassou e muito a esfera da mera injúria, do mero crime contra a honra e atingiu ali o núcleo central da dignidade sexual da vítima. Por isso, seria ali o caso de reconhecimento do crime, configuração do crime de importunação sexual. Então, dá para perceber que a doutrina ela diverge nesse sentido e a jurisprudência tem uma certa divergência também. E é por isso

que eu tô curioso para ver os desdobramentos desse caso por conta do precedente. Eu até consegui encontrar uma jurisprudência aqui que pode esclarecer um pouco esse assunto para nós. Quer ver? Presta atenção. Olha só, entrei aqui no Jus Brasil e encontrei essa jurisprudência aqui do TJDF, tá?

Olha só, direito penal, apelação, crime de importunação sexual em contexto de violência doméstica, exposição do órgão genital pelo tio à sobrinha. É uma situação clássica da doutrina, tá? onde não há nenhum toque físico, nenhum contato físico, mas existe exposição da genitária. Olha só o que narra a jurisprudência. Tese de defesa, a tipicidade da conduta, sempre a tese de defesa vai ser essa. A ausência de

comprovação de satisfação da própria lacívia. Situação muito subjetiva, a ser analisada no caso, fundamento em idôneo, desnecessidade de interação com a vítima. Olha só, não precisa de ter qualquer interação com a vítima. Autora e materialidade demonstradas, sentença mantida. Vamos lá. O crime de

importunação sexual não exige que o agente infrator tenha tido contato físico. É isso que é importante para nós. Ou que tenha se ou ainda que tenha falado com a vítima no momento do ato, bastando, para tanto, a simples conduta de mostrar o seu órgão genital, que dentro do contexto fático narrado, indica o prazer sentido pelo acusado na prática do referido proceder, configurando assim típico penal previsto no artigo 215A do Código Penal. A versão apresentada pela vítima pode ser servida para fundamentar o decreto condenatório, sobretudo porque seu relato é firme, claro e coerente. Entendimento contrário impossibilitaria a apreensão punitiva do Estado quanto aos crimes que normalmente são cometidos às escondidas sem testemunhas, como no caso em análise, o que não se admite. Recurso então

conhecido e desprovido. Esse seria o caso do vídeo que nós assistimos? Não. Mas aqui a jurisprudência deixa claro para nós que não se exige contato físico pra caracterização do crime de importunação sexual. Dá uma olhada nessa outra jurisprudência aqui agora do STJ.

Olha só. agravo regimental no agravo de recurso especial, desclassificação do crime de estudo para importunação sexual. Então aqui foi desclassificado o crime de estudo e configurado o crime de importunação sexual. Violência ou grave ameaça não identificada na conduta do réu, a gravo não provido. Vamos lá. O

crime de resta configurado quando o agente constrange a vítima mediante violência ou grave ameaça a ter conjunção carnal ou a praticar ou permitir que ele se pratique outro ato libidinoso. O réu apalpou as partes íntimas da vítima, ou seja, que houve sim um contato físico, né, com o objetivo de satisfazer sua lacívia, sem que para isso tenha utilizado a violência ou grave ameaça, uma vez que surpreendeu a vítima em um momento de distração. nos termos da jurisprudência da Corte Superior, comete o crime de importunação sexual, qualquer um que realize ato libidinoso em relação à outra pessoa, com ou sem contato físico, olha só, mais uma vez dizendo aqui, com ou sem contato físico, mas visível e identificável. Eu acredito que foi o caso lá do vídeo que nós assistimos. Houve sim a realização de bidos em relação a outra pessoa, com o intuito de satisfazer a própria lacívia, mas não houve aqui o contato físico, né?

satisfazendo seu prazer sexual sem que haja concordância válida das partes envolvidas, supõe-se a anuência de adultos, né, nesse caso. Então isso daqui já deixa claro para nós que não é necessário o contato físico, mas a jurisprudência tem entendido que precisa de algo além, né, a exposição da genital ou algo nesse sentido. Eu não consegui achar uma jurisprudência que a simples fala, a simples verbalização de atos de atitudes com conotação sexual possam ser suficientes paraa tipificação do crime de importunação sexual. O que eu encontrei foi uma jurisprudência da justiça do trabalho, que é a área que eu tenho maior atuação aqui no escritório. Olha só. Aédio barraimportunação sexual,

proteção ao ambiente de trabalho. Assediar significa estabelecer um cerco, vale dizer, praticar atos com a finalidade de impor determinada sujeição a alguém, perseguindo-a com insinuações e propostas indecorosas. Em suma, significa ser importuno para obter alguma vantagem de natureza libidinosa. O assédio, importção sexual em essência está direcionado ao prazer e consiste normalmente em atos verbais ou físicos. Olha só, pode ter até atos verbais, que foi o caso do vídeo que nós assistimos, de ordem comissivos que podem ou não ser repetidos e gradativos em torno da sexualidade, com forte apelo a emoções corporais de molde a [limpando a garganta] causar um efeito desfavorável no ambiente de trabalho da vítima, acarretando-lhe consequências prejudiciais à integridade moral, física, familiar e até psicológica. em

regra, o assédio ou a importunação sexual trabalhista com tipologias pluriobjetivas, configura-se por uma conduta isolada ou reiterada do assediante, sem o consentimento da outra pessoa com relação às investidas indecorosas, podendo ou não o assediador se encontrar em posição hierárquica superior. Assediar é molestrar, é ser insistente, chato, desrespeitoso, aborrecido e decoroso. repetitivos, esses atos não se revestem necessariamente de idênticas características, já que o seu objetivo, explícito ou implícito, é a conquista revestida, visando ao prazer de conotação sexual. Eu sei que a justiça do trabalho não tem competência para processar e julgar crime, mas essa jurisprudência aqui esclarece muita coisa para nós, né? De toda forma, é relevante que a pessoa sediada não tenha consentido com as ações praticadas pelo pelo assediante. O assédio, importção

sexual raramente é praticado perante os olhos dos demais empregados ou na presença de terceiros. ao revés, na maioria das vezes, o assédio de importunação sexual de conotação trabalhista bem menos rígido em seus requisitos do que o tipo penal. Exatamente. O tipo penal ele tem muitos requisitos a serem observados, assim como a materialização dos abusos ocorre na maioria das vezes longe da vista de terceiros, diferente do caso que nós assistimos. >> Vocêia toda, garota.

>> Circunstância essa que deve ser observada pelo juízo na valoração da prova e na formação do seu convencimento? Enfim, aqui ele já entra numa questão que envolve a responsabilidade da empresa sobre o ambiente de trabalho e isso não é tema desse então consegue perceber que é um tema muito controvertido e pode ser que dê condenação, pode ser que ela seja absolvida por atipicidade, então não dá para saber disso. Agora nós vamos ter que avaliar a decisão quando ela sair e os fundamentos que estarão presentes ali para formar o nosso convencimento e também para surgir um precedente em relação a isso. Agora, em um possível processo judicial, eu acredito que o embate dogmático ali entre as partes vai gravitar em torno de alguns elementos muito específicos. Por exemplo, a linha da acusação, no caso da vítima, vai bater muito na consumação do assédio, do da importunação sexual, na verdade, mesmo que de forma verbal, devido à alta intensidade ou lesão à dignidade e a liberdade sexual da vítima, dizendo que essa fala não foi um mero flirt, não foi um mero elogio, e sim uma invasão à dignidade sexual da vítima, mesmo sendo, portanto, uma lesão ao seu direito, afirmando ali que houve ali uma descrição explícita de ato sexual, o que afronta a dignidade sexual da vítima.

Muito possivelmente essa tese vai ser levantada. Outra coisa, o dolo, né, ficou claro, porque a moça ali não parou, mesmo depois da manifestação dela repudiando totalmente, se levantando, saindo do podcast, a moça lá não parou não. Então o dolo tá configurado, o dolo ele é bem específico nesse caso. Agora a linha de defesa já vai bater na tecla tipicidade, como eu falei pr vocês, de acordo com a doutrina clássica vinculada a esse caso, pela ausência de conduta material, mesmo pela desqualificação do crime, para que não seja aplicada ali uma interpretação para prejudicar, né, ou uma analogia em malan, uma analogia para prejudicar o réu nesse sentido, sustentando a tese de que se tratou apenas de uma injúria e não de um crime sexual. A defesa também vai alegar a ausência de dolo, isso é claro, e como eu disse, a desclassificação para uma injúria simples, que é algo à toa. Então

assim, esse caso é muito emblemático. Eu estou curioso para ver essa decisão. Esse processo, é claro, vai tramitar em segredo de justiça, mas quando a decisão sair, vai criar um precedente muito importante pra nossa jurisprudência. E quando isso sair, é claro, eu vou trazer aqui no canal para discutir esse assunto com vocês, porque eu sei que te interessa, tá certo? Agora eu quero saber o que que você acha, né? Qual que

é a sua posição doutrinária? Você acha que tem que ser legalista mesmo, formalista, estrito? preservação estrita do princípio da legalidade. Se não tá escrito na norma, não pode ser caracterizado crime ou você tem uma noção mais moderna, mais ampliativo e entende que ato libidinoso pode também ser caracterizado pelas falas, pelas expressões e não apenas com contato ou exposição de gentalha, toque, fricção ou algo nesse sentido. Eu quero saber o que que você acha disso. Então eu vou deixar

aqui o campo dos comentários aberto pra sua discussão. E como eu disse no início do vídeo, se inscreva no canal e ative o sininho pr você não perder, porque lá na frente vai sair a decisão e você vai querer ver a discussão sobre os fundamentos dela. Então ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo, tá certo? Então muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do próximo.

Fiquem vocês com Deus, um abraço e até lá. [música]

>> [música]

>> เ