---
video_title: "IMPORTUNAÇÃO SEXUAL"
video_id: aRqs200oJtU
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aRqs200oJtU
video_date: 2026-07-23T01:20:39+00:00
video_description: |
  Uma mulher registrou ocorrência após descobrir, ao revisar um vídeo do próprio treino, que um homem teria se masturbado enquanto a observava em uma academia de um condomínio em Feira de Santana (BA). As imagens repercutiram nacionalmente e deram origem a uma investigação por suspeita de importunação sexual. No decorrer das diligências, a Justiça decretou a prisão temporária do investigado, que não foi localizado pelas autoridades e passou a ser considerado foragido.
  
  Nesta live, vamos analisar os aspectos jurídicos desse caso, explicando quais são os requisitos do crime de importunação sexual (art. 215-A do Código Penal), em que situações a conduta pode ser diferenciada do ato obsceno, quais provas podem ser utilizadas em um processo criminal e quais as consequências do decreto de prisão temporária. Também discutiremos os limites da persecução penal e os principais debates que esse episódio tem provocado entre juristas e operadores do Direito.
---
Bora. Bom dia. Como é que vocês estão? Tudo bem? Sejam bem-vindos a mais uma live, live rápida aqui para comentar sobre esse caso, porque o pessoal me chamou lá no Instagram, falou: "Doutor, comenta sobre esse caso. É um caso de

repercussão, é um caso que vai gerar processo judicial, é um caso que vai ter investigação, vai, possivelmente vai ter condenação." Quero conversar sobre esse caso aqui com vocês rapidamente. Lembrando que eu não sou especialista em direito penal, mas eu fiz algumas anotações, algumas questões que são preliminares aqui e pertinentes ao caso em relação esse assunto que envolve a importunação sexual. Tá, olha aqui, o assunto de hoje é esse, ó. O rapaz lá, fiquei apenas 4 minutos na esteira, diz vítima que gravou o homem se masturbando em academia de condomínio na Bahia. Eu

acho que vocês viram bem essa notícia, essa situação. Eu quero até trazer aqui, ver se tem alguma imagem aqui, ó, para comentar com vocês. Cadê na notícia? Tem alguma imagem do vídeo? Alguma coisa aqui. Consegui abrir. Parece que a moça

aqui tava Parece não, né? pelo vídeo que eu não vou publicar aqui, não vou mostrar para vocês, mas a moça tava aqui fazendo esteira e o rapaz chegou muito perto dela, inclusive e se tocando aqui atrás dela e tudo. E ela só percebeu, parece depois que ela pegou a filmagem do telefone, que ela colocou o telefone ali para se filmar e tudo mais, né? Eu quero conversar um pouco com vocês sobre o crime de importunação sexual, tá? Então, sejam bem-vindos.

Lembrando que essas transmissões aqui, pessoal, eu não tô eh ah marcando um horário para falar com vocês por conta da agenda aqui do escritório. Eu agora acabei de chegar de uma reunião de acordo de um caso, né? Já tenho audiência hoje de tarde, depois do almoço. Então assim, não é todo dia que eu tenho um horário específico livre pra gente poder conversar aqui em live, tá? Lembrando que hoje vai ter vídeo também aqui no canal comentando sobre aquelas quedas lá do que que eu tive aqui no canal, tá? Então eu bem rápida aqui para

vocês, vou analisar a notícia e a gente segue, beleza? Olha só. Hum. Vamos lá. Mulher de 35 anos denunciou importunação sexual em Feira de Santana, né? Polícia

Civil identificou o estudante Pedro Henrique Sales. Então, a notícia já trouxe o nome completo do rapaz aqui, ó. Pedro Henrique Sales, 21 anos como autor. Ele é considerado foragido, né? Aqui nós estamos diante do crime de importunação sexual. se todos os

critérios da importunação sexual forem eh observados ali na na conduta, né? Olha só, a mulher de 35 anos que denunciou ter sido vítima de importunação sexual em uma academia de condomínio em Feira de Santana na Bahia, contou que permaneceu apenas 4 minutos no local enquanto se exercitava até perceber o crime. Agora pensa o seguinte, pessoal, pensa se é a sua esposa. Ela chega em casa e fala assim: "Ô, tinha um menino lá eh perto de mim se tocando na academia". Eu acho que qualquer homem faria uma besteira muito grande se encontrasse esse menino novamente, né?

Infelizmente. Infelizmente. Olha só, o caso aconteceu no último domingo, dia 19, no bairro Sim. Esse é o bairro. O bairro se chama Sim. Ok. A vítima que

preferiu não se identificar disse que só se deu conta da ação do investigado ao assistir o vídeo que havia gravado durante o treino, né? Onde ela fala que fique apenas 4 minutos na esteira, né? Nas imagens, o estudante de educação física, Pedro Henrique Sales, de 21 anos, apareceu se masturbando. Olha só, enquanto a observava antes de deixar o espaço, a vítima tornou a Polícia Militar, mas o homem fugiu, né? O caso registrado na delegacia especial de atendimento à mulher, Dean, onde segue sendo investigado sobre segredo de justiça, né? O caso é segredo

de justiça porque envolve crime sexual, né? Eh, enfim, tem que correr em segredo de justiça mesmo, porque o vídeo na íntegra sem censura vai constar no processo, né? O depoimento vai constar tudo no processo. Então, tudo isso tem que tramitar em segredo. E outra, o o BO, né, o boletim de ocorrência, o registro da delegacia é tudo sobre sigilo, justamente para não atrapalhar as investigações ou algo nesse sentido, porque o advogado, se ele tiver acesso a essas informações, ele vai até orientar o cliente a, enfim, fazer de alguma forma com que ele não seja condenado, né? Porque o trabalho do

advogado não é tá sapando pro criminoso, tá? Só para trazer isso claramente para vocês, é defender as prerrogativas, os direitos daquele que está sendo investigado, acusado ou processado. Tá? Até a última atualização dessa reportagem, o investigado ainda não havia sido localizado e então considerado foragido. Aqui tá o vídeo.

Homem é denunciado por importunação sexual em Feira de Santana. OK. Vamos lá. Entrevista TV Suba afiliada à Rede da Bahia da região, a vítima contou que filmou a atividade física porque costuma produzir conteúdo para as redes sociais. Beleza, na ocasião virou o celular com a câmera traseira direcionada pra esteira.

O vídeo teve duração de cerca de 2 minutos. Depois de finalizar o exercício, a mulher pegou o aparelho, voltou para esteira e começou a editar as imagens. Nesse momento, percebeu que um homem aparecia no fundo se masturbando enquanto a observava. A vítima contou que ficou assustada. Qualquer pessoa ficaria assustada por conta disso daqui, tá? qualquer qualquer

mulher ficaria assustado. Eu fiquei sem reação, sem saber que ia se ia correr, se ia gritar. Quando eu vi a cena, prontamente desliguei a câmera, a esteira, saí da academia, liguei imediatamente pra Polícia Militar e fiquei aguardando a chegada da equipe. Contou a entrevista Subaé, filiado da Rede do Bahia. OK. A vítima afirmou

também que acredita que o estudante de educação física percebeu que havia sido filmado e por isso fugiu, né? Depois do ocorrido, ele ficou muito inquieto. Eu acho que ele percebeu porque eu não fiquei muito tempo na academia. Ele saiu pela porta da frente do condomínio e não foi para casa. Ah, então ele reside nesse condomínio, né? Ele mora nesse

condomínio, né? A mulher afirmou ainda, afirmou ainda que tem vivido com medo no residencial, no próprio condomínio, é claro, e que espera que o investigado seja responsabilizado, né? Jovem suspeito de portal secção e academia foragido, né? Vamos lá. Que que o condomínio diz antes de eu entrar na tipificação do crime de importunação sexual para vocês? Tem nota, o

condomínio informou que comunicou o caso das autoridades, registrou boletim de ocorrência e disponibilizou imagens do sistema de monitoramento para auxiliar as investigações, tudo de prá, né? Residencial também afirmou que prestou apoio à vítima desde o primeiro momento. Segue colaborando com a polícia militar e repudiência ou importunação, né? A postura do condomínio tem que ser essa mesmo, não tem como, né? Senão vai passar pano para atitude criminosa e não dá. E eu quero discutir hoje com vocês o

crime de importunação sexual, porque é uma tipificação penal muito específica, muito específica, né? Eu até fiz um vídeo aqui, deixa eu mostrar para vocês no canal. Eu fiz um vídeo há um tempo, ah, deixa eu ver se eu consigo achar esse vídeo aqui, hein? Sobre, cadê, cadê, cadê, cadê, cadê, cadê? Sobre um caso de importunação sexual. Já tem um

tempo já, porque não é minha área o direito penal, mas eu gosto de trazer esses assuntos com repercussão aqui, ó. Esse caso aqui, ó, de importunação sexual. Não sei se vocês se lembram da deputada lá e da moça aqui um pouco diferente. Eh, falou que falou isso daqui, ó, que tá na capa para ela, né? E aí nós discutimos ali se houve a a tipificação do crime de importunação sexual ou não. Coloquei ali duas

vertentes, dois entendimentos eh doutrinários a respeito desse tipo penal, né? Um um pouco mais consolidado, o outro que levanta algumas dúvidas sobre os requisitos da importunação sexual. Enfim, tá aqui o vídeo. Se vocês quiserem assistir, tem um um mês, tá? Eu faço uma análise da da do podcast que elas participaram, o que que aconteceu e quais as implicações daquelas atitudes pra responsabilidade penal ou algo nesse sentido. Mas vamos lá, eu quero entrar

aqui no Código Penal e avaliar junto com vocês o crime de importunação sexual. Artigo 215. Vamos lá. Código Penal. Artigo 215A.

Não é isso? Ó lá. Violência sexual mediante fraude é o 215. E nós temos aqui o 215A, importunação sexual. Praticar contra alguém e sem a sua anuência, ato libidinoso. Muita gente

fala assim: "Ah, isso daqui é muito subjetivo. O que que seria esse ato libidinoso?" E não é só o ato libidinoso para caracterizar aqui o crime de importunação sexual. Esse ato libidinoso, ele tem que ter um objetivo de satisfazer a própria lacívia ou a lacívia de terceiro, né? Então assim, é uma análise técnica muito eh específica para cada caso, né? Porque aqui não é

muito claro. Igual, por exemplo, o 121 lá fala, matar alguém. Matar alguém é muito simples. Matar alguém muito fácil, muito objetivo, muito simples. Aqui não.

Praticar contra alguém e sem a sua nuência. Ao libidinoso com objetivo de satisfazer a própria lacívia ou de terceiro. Nós temos aqui pena de 1 a 5 anos se o ato não constituir crime mais grave. E existe a aquela discussão, né, de a importunação sexual, ela caminha em uma direção e a partir de um determinado limite ela se torna o crime de estupro, né? Então, ah, até onde vai a importunação sexual e a e a partir de quando começa a análise desse crime aqui? Porque esse crime aqui já vincula

aqui a o constrangimento, né? Constranger alguém mediante violência ou grave ameaça, a ter conjunção carnal ou praticar ou permitir com que ele se pratique. Ato libidinoso, né? E a doutrina já entende que não precisa de contato físico para caracterizar o crime de estupro, né? No caso aqui do rapaz, não houve contato físico, né? Mas existe

toda uma discussão a respeito da imputação criminal aqui para o crime de importunação sexual. Beleza? Vocês estão conseguindo ouvir? Vocês estão conseguindo ver? Comentem aí para mim, por favor, para eu ter uma noção de como que está aqui a transmissão. E eu fiz

algumas anotações, coloquei na tela aqui do lado para eu trazer para vocês, tá? Vamos lá. O importção sexual, ele é um crime previsto lá no 215A que eu mostrei para vocês aqui, 215A, que vocês já viram, né? E qual que é o bem jurídico tutelado? Sempre que nós analisamos um tipo criminal, um tipo penal, nós analisamos qual é o bem que deve ser protegido. Por exemplo, o 121 fala matar

alguém, ele protege o quê? Protege a vida, a vida humana, inclusive, né? Então, o bem jurídico tutelado é a vida ali. O crime de lesão corporal protege o quê? A economidade física, né? A

integridade física de alguém. Então, quando alguém lesa, né, eh, faz uma lesão corporal, né, pratica uma lesão corporal, ele está perindo a integridade física de alguém, né? Qual que é o bem protegido no crime de importunação sexual? Qual que é o bem tutelado, bem protegido, né? Aqui nós temos a liberdade sexual como um bem jurídico tutelado. É o primeiro, a liberdade

sexual. Tem a autodeterminação sexual também, que é uma proteção trazida por esse crime e tem a dignidade sexual da vítima. Então aqui nós temos três eh bens jurídicos que são tutelados pelo crime de importunação sexual. Quando eu falo que é tutelado pelo crime pela tipificação penal, eu estou dizendo que a imputação criminal da importunação sexual visa proteger a liberdade sexual, a autodeterminação sexual e a dignidade sexual da vítima. Ou seja, se a liberdade sexual forada, importunação sexual. Se a autodeterminação sexual de

qualquer vítima forada, configura o crime de importunação sexual. Se a dignidade sexual da vítima forada, configura o crime também de importunação sexual. Bom dia, Paulo, seja bem-vindo. Bom dia. Áudio e vídeo estão perfeitos.

Obrigado. Obrigado pelo feedback aí. Estou vendo e ouvindo sim. Ideias claras. Valeu, amigo. Obrigadão. Então

assim, o o objetivo desse dessa desse tipo penal da importunação sexual é proteger o direito que toda pessoa possui eh de decidir livremente se deseja ou não participar ou praticar de qualquer ato de natureza sexual. Então assim, nós temos liberdade a respeito disso, né? Eh, nós não podemos ser não podemos ser submetidos, né? Vamos dizer assim, a qualquer tipo de prática sexual, qualquer tipo de e imputação sexual sem anuência. Tanto é que o tipo penal ele deixa clara essa questão da anuência aqui, ó. Olha só. Praticar

contra alguém e praticar contra alguém e sem a sua anuência. Olha só, um ato libidinoso com objetivo de satisfazer a própria lacívia ou de terceiro. Isso aqui é extremamente importante paraa caracterização deste tipo penal. Por quê? Porque se houve anuência de uma prática sexual, algo nesse sentido, exão à liberdade sexual, não houve lesão à autodeterminação sexual e nem a dignidade sexual de qualquer vítima.

Então, se houve anuência, não tem lesão. Se não tem lesão, não tem crime. Beleza? Então, o primeiro raciocínio é esse. Qual o bem jurídico tutelado? Aqui nós

encontramos três: liberdade sexual, autodeterminação sexual e dignidade sexual. Beleza? Tranquilo? É isso? Vamos lá. Onde que surgiu esse esse crime?

Porque quando você abre aqui no Código Penal, você percebe que é ele é novo, né? Quando você vê a data do Código Penal e percebe aqui a 2018, né? Esse crime, esse tipo penal foi incluído aqui em 2018, é novo. Então assim, 2018 eu já estava advogando, né? já estava trabalhando e eu tenho 30 anos só, pô.

Então tem muito, tem pouco tempo, entendeu? Quando você analisa ali o tempo do Código Penal, é um tipo penal novo. E ele surgiu por quê? Surgiu recentemente. Surgiu por quê? Eu

coloquei aqui no meu material que eu vou ler para vocês. Olha só, o tipo penal surgiu principalmente após diversos casos de homens que ejaculavam em mulheres dentro de ônibus e metrô. Olha, isso surgiu por conta disso, porque existe aquela questão, o rapaz ia lá, se tocava no ônibus e ejaculava nas mulheres, né? Eu tô usando essas palavras aqui porque são técnicos mesmo, tá? Eh, se o YouTube derrubar, infelizmente eu tô discutindo direito aqui com vocês, tá? Então, esse ato do

homem lá no metrô fazer isso com as mulheres, isso não poderia ser caracterizado como estupro, né? Porque o estupro seria uma forma de constrangimento, seria, né? aqui o o tipo penal seria uma forma de constranger alguém, eh, mas não seria mediante violência ou grave ameaça. O cara se tocou ali no ônibus e tudo, não tem uma violência, uma grave ameaça, né? Mas a ter conjunção carnal, praticar ou permitir. Então, assim, esse tipo de

atitude não tinha eh nenhum tipo penal para criminalizar esse tipo de atitude da pessoa se tocando ali no ônibus, no metrô, ejaculando nas vítimas e tudo mais. E aí surgiu, por conta disso, surgiu aqui o crime de importunação sexual no ano de 2018. Beleza? Olha só, na época havia enorme discussão. Por quê? Que eu notei no meu material aqui,

ó. Muitos juízes entendiam que era apenas uma contravenção penal. Muitos juízes entendiam que era, ah, uma contravenção penal, não dá nada. E aí as pessoas, os homens continuavam fazendo isso. E se não tem uma repressão por parte do Estado, uma aplicação de uma penalidade dura por parte do Estado, a o comportamento se perpetua, né? E outra

coisa, outros tentavam enquadrar isso como estupro, mas nem sempre conseguiam, né? Nem sempre conseguiam. Então, para sanar essa lacuna entre o estupro e alguma situação que não pode ser considerada estupro, mas é tão danoso quanto e fere ali a liberdade sexual, a autodeterminação sexual e a dignidade sexual, criou-se o tipo penal da importunação sexual. Beleza? Vamos lá.

Precisava ser em ambiente aberto ou público? Não, não precisa. Não precisa. Eh, acontecia muito, né, em São Paulo. Acredito que o precedente foi por conta do que acontecia em São Paulo, principalmente por conta da frequência, por conta da demanda, né? Mas não

precisa ser em ambiente aberto ao público, não. Poderia ser até em um ambiente privado, eh, que se discutia, houve estupro, ah, foi num ambiente privado, houve ali um constrangimento, houve uma ameaça, houve uma eh não dava para caracterizar isso como estupro. Então, por isso que surgiu ali o crime de importção sexual. Hoje só de olhar já é estupro ou importunação? Não, não é bem assim, cara. O menino lá da nossa

brincadeira aqui da brincadeira, olha o jeito que eu tô falando, da nossa análise aqui, ele não só olhou não, meu amigo, te falar, isso aqui não é só olhar não. O cara expôs o órgão genital, chegou perto da moça aqui na academia, ele expôs o órgão genital e ficou se tocando aqui atrás da moça. Isso não é só olhar, tá? Não é. Então não é esse papo de que, ah, hoje em dia só de olhar já é estupro ou importunação, né? Mas

não é bem assim não, amigo. Não quer ser eh investigado, processado e condenado pelo crime de estupro importunação. Cara, fica tranquilo. Você pode olhar à vontade, você não pode é expor o órgão genital, na frente de pessoas. Isso é importunação sim, sem dúvida. Tá? Então

vamos lá. Eu quero analisar com vocês aqui. Opa, opa, pera, pera, pera, pera, pera. Deixa eu arrumar aqui que parece que não deu muito certo não. Deixa eu voltar pro Código Penal aqui. Esse é o

código penal, né? Tá tudo certo aqui no gatilho pra gente poder mostrar novamente, né? É, vamos lá pros elementos do crime, para ficar claro aqui para você bem rápido. O tipo possui cinco elementos, né? Aqui nesse tipo penal a gente já analisa cinco elementos que eu vou trazer aqui para vocês.

Beleza? Vamos lá. Não somente em São Paulo, em todo o país acontece. Exatamente. Acontece muito. Mas o

precedente, se eu não me engano, o precedente surgiu diante da frequência que aconteceu em São Paulo por conta do metrô e ônibus, mas acontece em todo lugar. E assim, eu confesso que eu já presenciei isso, né? Morei em Goiânia há muito tempo, me mudei pro interior em 2022. Então, do zero aos 20 aos do zero aos 22, eu tinha quantos anos com 22, hein? Um, hum, 21, 22, 23, 23. Tinha 23, 24, sei

lá, 24 anos. Do z0 aos 24 anos, morei em Goiânia. E eu já vi isso dentro de ônibus, né, de acontecer isso dentro do ônibus lá em Goiânia, na cidade de Goiânia, né, capital de Goiás, né, já vi isso acontecer lá e do pessoal do ônibus pegar o cara que fez e moer na pancada, o cara sair desacordado do ônibus, do pessoal jogar o cara para fora do ônibus desacordado por conta de importção sexual. Acontece acontece, né? Se eu cheguei a presenciar já andando de ônibus em Goiânia na época da faculdade, então, enfim, vamos lá. Os cinco

elementos. Primeiro, [limpando a garganta] praticar ato libidinoso, né? Então aqui o primeiro elemento é praticar ato libidinoso. É o primeiro elemento do tipo penal aqui, né? O núcleo do tipo é praticar ato libidinoso. A lei não define aqui o que

seria esse ato libidinoso. O que é ato libidinoso? A lei não fala, a lei não esclarece para nós, mas a doutrina entende que é qualquer comportamento com conteúdo sexual, preste atenção nisso, destinado a satisfação da libido, tá? Da satisfação da própria lacívia. Satisfação da libido. Exemplo. Vamos lá

pros exemplos aqui. Opa, que isso, gente? Aqui, ó. Vamos pros exemplos. Passar a mão nas partes íntimas é um exemplo, né? Isso é um ato libidinoso

[limpando a garganta] com o intuito de satisfazer a própria lacívia, passar a mão nas partes, nas partes íntimas, beijos roubados, né? Beijar a força, isso também é um exemplo. Esfregar o corpo um no outro. Você vê isso dentro de ônibus demais, cara lá roçando nas meninas. Isso tem demais, né? Isso é praticar ato

libidinoso. Lembrando que aqui no no tipo penal não é só praticar ato libidinoso, não é igual o artigo 121 que fala o homicídio que fala assim: "Matar alguém, ponto, acabou o tipo penal". É isso aqui não. Aqui tem algumas outras questões. Olha só, praticar contra alguém e sem anuência atidinoso que eu mostrei para vocês com objetivo fazer a própria cível de terceiro. Mas o

primeiro elemento é praticar atolibidinoso. E dentre os exemplos que eu mostrei para vocês, apalpar os seios, por exemplo, muitas pessoas já foram condenadas pelo crime de importção sexual por conta dessa palpação, tá? Palpar as nádegas, tocar genitais, ó, masturbar-se diante da vítima. Quando o ato é dirigido à vítima, isso também é praticar ato libidinoso. Então já caracteriza ali o primeiro elemento do tipo penal e ejacular sobre alguém.

Isso também é praticar ato libidinoso. Então o primeiro elemento é praticar ato libidinoso. Isso tá claro, né? Vocês estão conseguindo entender? Resenha essa lei na minha monografia. Bacana. Bacana

demais. É isso aí. Vamos lá. O que não é a tulid deos? Eu falei o que é, mas agora eu tenho que falar o que não é para você conseguir diferenciar esse primeiro elemento, que é praticar atato libidinoso para você entender o tipo penal. Vamos lá. Nem todo contato físico

configura importunação sexual, porque se todo contato físico configurasse importção sexual, lascou, né? Lascou. Vocês barrem alguém na rua aí, opa, importunação sexual. Não é bem assim. Olha só. Exemplos. Empurrão, não é? É

prática de ato libidinoso, né? Eh, abraço sem conotação sexual. Você dá um abraço em alguém, não é praticar ato libidinoso. Esbarrão acidental também não é praticar ato libidinoso. Toque necessário em ambiente médico com consentimento ou justificativa, né?

Existiu uma discussão muito grande em relação a um médico ginecologista a respeito disso. Até onde ele pode exercer a medicina sem praticar o crime de imporpinação sexual, né? Toque necessário em ambiente médico também não pode ser considerado é prática de ato libidinoso, né? Então assim, para configurar o primeiro elemento, que seria praticar ato libidinoso, necessariamente tem que ter uma conotação sexual, né? O que não acontece em um consultório ginecológico, né? O

cara tá fazendo ali o trabalho dele, tá investigando tudo, tá tocando, ele tá manuseando ali os genitais e tudo, mas não tem uma conotação sexual, existe ali um atendimento médico, está claro? Sim. Obrigado, amigo. Obrigado aí pela pelo feedback, né? Então esse é o primeiro elemento, praticar ato libidinoso, que está previsto aqui no tipo penal, ó.

Praticar, praticar contra alguém e sem a sua anuência, ato libidinoso. Agora, o segundo elemento claro, é o contra alguém, que está também lá no tipo penal, né? A vítima deve ser uma pessoa determinada, bem específica nesse caso, né? Não existe importunação sexual, por exemplo, contra a coletividade. A doutrina já rechaçou isso. Não tem, tá?

Por exemplo, um indivíduo se masturba sozinho dentro de casa, pensando em alguém, imaginando, sabe? Isso não, isso não é importção sexual, tá? Agora, se ele faz isso, né, olhando fixamente para uma mulher na janela ou se ele faz isso, cadê? Cadê aqui a Deixa eu pegar aqui a a notícia de novo. Deixa eu abrir a notícia de novo. Se ele faz isso, como

no caso aqui da notícia, olhando fixamente paraa mulher aqui na academia, aí sim, aí sim. Importunação sexual, beleza? Aqui pode haver a importunação sexual, tá? Pode haver, né? Porque primeiro, primeiro elemento, praticar ato libidinoso configurado aqui, porque a masturbação é para é uma prática de ato libidinoso, né? Olhando

fixalmente para alguém, isso é contra alguém. Então, a prática do atbidinoso do rapaz aqui, ó, é contra a moça aqui. Beleza? Está claro? Tá tranquilo, né?

Olha só. Então, esse é o segundo elemento. Primeiro elemento, praticar ato libidinoso. Segundo elemento, contra alguém. Tem que ser contra alguém. Tem

que ter uma vítima para existir o crime. Beleza? Agora, o terceiro elemento é sem anuência. Terceiro elemento aqui, sem anuência. Olha aqui, o rapaz colocou aqui, ó. Mijar no muro no carnaval. Não

tem conotação sexual. Não tem. Se não tem conotação sexual, não cumpre ali o primeiro elemento do tipo penal, que seria praticar ato libidinoso. O fato de alguém urinar lá no carnaval, isso não é uma prática de um ato libidinoso. Beleza? Beleza. Então aí já não se

discute mais a importunação sexual. Lembrando que todos os elementos devem estar presentes pro tipo penal ser reconhecido, tá? Então primeiro elemento aqui, ó, vou mostrar para vocês. Praticar ato sexual contra alguém. Segundo elemento. E o terceiro que é o

de agora é sem anuência. tem que não pode haver anuência disso, né? Esse é um dos requisitos mais importantes nesse caso. E aqui no nosso caso discutido, não tem a nuença da moça que está na esteira. Ela não consente com isso.

Tanto é que ela fica até com medo, né? Então assim, a ausência do consentimento deve existir no momento do ato. Beleza? Terceiro elemento, tá? Ã, pode ocorrer quando a vítima diz não, quando ela afasta o agressor, quando está dormindo.

Isso pode acontecer quando a vítima está dormindo, quando a vítima está inconsciente também. Festas, pessoal. toma umas aí, tudo isso acontece, né, quando está embriagada, foi o que eu falei, ou simplesmente ela não foi consultada, que é o caso aqui, ó. Ela não foi consultada, o menino chegou lá por trás e começou a prática do ato lebidinoso dele. Então aqui eu consigo perceber os três elementos, né? Praticar

ato libidinoso, deixa eu tirar aqui o comentário. Praticar ato libidinoso contra alguém sem anuência. Os três aqui eu consigo perceber nessa questão aqui do do rapaz, da moça, né? São dois pontos na discussão, um deles é investigação criminal e outro processo propriamente dito. Sim, agora está em fase de investigação, mas aí eu acredito que isso daqui vai virar um processo.

Sim. Beleza, vamos lá. Se a vítima aceita e se a vítima aceita depois, por exemplo, ah, o rapaz começou ali o ato por trás da moça, se ela vira para trás e fala: "Ah, eu tá, eu vou aceitar, eu vou anuir". Tá, isso não exclui o crime, né? Porque essa anuência ela tem que ser anterior, tá? Isso é uma discussão

doutrinária longa, longa e bem complexa, tá? O concedimento ele deve existir antes ou durante a prática do átle de novo. Depois não. Depois não. Mesmo que ela consinta depois. Eu sei que isso é

ruim de falar porque jamais consentiria a moça aqui com isso. Isso é só para fins didáticos e eh de estudo aqui para vocês. Mas se ela consente com isso depois de acontecido, isso não descaracteriza o crime, porque o consentimento ele tem que ser antes ou durante a prática do ato lebidinoso. Beleza? Então, os três elementos estão aqui. Praticar atá libinoso contra

alguém sem anuência. Nós temos um quarto. Qual que é o quarto elemento? Objetivo de satisfazer a própria lacívia. É o que está previsto. Opa. É o

que está previsto aqui, ó. Praticar contra alguém sem a sua anência, né? praticar ato libidinoso é o primeiro elemento contra alguém, segundo elemento sem anuência, terceiro elemento e quarto elemento com objetivo de satisfazer a própria lacívia, né? Né? O agente precisa agir para satisfazer ou satisfazer a sua própria libido ou a libida lacívia de terceiro. Beleza? O

quarto elemento é isso, né? Exige aqui o dolo específico, a intenção de satisfação própria ou a intenção de satisfação de terceiro. Isso é necessário para o tipo penal, tá? Se não houver finalidade sexual, não existe o crime, porque não estaria ali dentro da prática de ato libidinoso, beleza? Que é o primeiro elemento. Consegue perceber

que todos os elementos devem estar presentes para que seja reconhecido o crime de importunação sexual, né? A análise criminal, ela é muito diferente lá do cível, que existe ali, por exemplo, uma um pedido indenizatório, uma indenização por dano moral, dano material, enfim, o dano ele é um tanto quanto subjetivo porque depende de prejuízo, depende de dano de qualquer espécie. É, existe uma questão um pouco um pouco mais subjetiva aqui, não. Aqui é tem que cumprir os critérios do tipo penal para configurar o crime ou não. Nesse caso, analisando, acho que caracteriza importunação. Eu também

acho, tá? Ela pode notificar o crime, mas ela pode divulgar as imagens dele na internet. Aí já é outro papo. Já é outro papo, né? Outra outra discussão aí é cível, né? Outra discussão cívil. Outra

discussão aqui, né? Como uma defesa poderia, será? Ela estaria expondo indevidamente o rapaz, mas o rapaz tá praticando um crime, né? Vamos, vamos, vamos, vamos raciocinar um pouco a respeito disso. Rapaz tá praticando um crime, mas assim, se qualquer pessoa pega praticando um crime puder ser exposta, isso fere ali os direitos da personalidade dele. O fato dele estar

praticando um crime, o raciocínio que eu tô tendo aqui agora, não o retira dele os seus direitos da personalidade, direito à imagem, intimidade, né, nome, enfim. E a por mais que se trate de uma exposição é de nudez, né? Porque ele expõe o órgão genital ali, porque se fosse assim, qualquer pessoa pega em um ato, num crime mais grave, né? Nesse crime aqui, ó. Vou evitar usar a palavra pro YouTube não derrubar a live. Se

alguém é pego e no processo tem imagens disso daqui acontecendo, isso significa que existe uma autorização tácita para que todas as pessoas que têm acesso ao processo é um processo de que vai tritar em sigilo, é claro. Mas, por exemplo, a vítima, a vítima pode pegar o vídeo lá disso e publicar abertamente na internet. Eu acho que as próprias plataformas retirariam esse conteúdo do ar por conta do conteúdo, né? Mas eu acho que seria ali uma atitude ilegal da parte da vítima divulgar isso na internet, né, na minha visão, né? Porque isso feriria os direitos da personalidade daquele que pratica o crime. Ah, mas ele praticou o crime, ele

tem que se ferrar mesmo, tem que cumprir. Na verdade, ele praticou o crime, né, aqui do 213, então ele tem que tomar uma pena aqui, ó, né? Mas não ter seus direitos da personalidade anulados, não. Ele tem que responder pelo crime. Aqui a pena aqui, ó. Ele tem

que se ferrar. tem, ele tem que tomar uma reclusão aqui de 10 anos, se for o caso, pena máxima, ou 12 anos pelo pela qualificadora de 12 anos aqui ficar preso 12 anos. Sim, ele tem que cumprir, mas isso não significa que as pessoas podem ali lesar os seus direitos da personalidade, expondo de forma indevida uma situação de nudez ou algo nesse sentido na internet. Enfim, vamos lá. Vi muitas notícias chamando ele de suspeito. Sim, é suspeito. É suspeito.

Eu uso esse termo aqui também. suspeito, mesmo tendo um vídeo evidenciando tudo. O que seria exatamente esse suspeito? Ele ele é um investigado, ele é o suspeito, ele é eu não posso falar que ele é criminoso porque o poder judiciário ainda não condenou, né? Existe o princípio da presunção de inocência. E esse princípio

de presunção de inocência não é o que eu acho. Ah, eu acho que ele é que ele pode ser inocente ou não é o que eu acho, é o que o poder judiciário determina, né? Porque a Constituição diz que ninguém pode ser considerado culpado senão após uma sentença penal condenatória transitada em julgado, né? Então, enquanto isso não acontecer, suspeito, tecnicamente falando, suspeito. Ah, mas eu vi ele fazendo. OK, você já fez a sua

condenação, você já condenou o rapaz, mas eu não posso chamar ele de criminoso, eu não posso chamar o rapaz aqui de eh importunador, algo nesse sentido. É suspeito, investigado, por enquanto. depois da sentença penal condenatória com trânsito em julgado, aí sim você pode chamá-lo, aí sim é a alcunha de criminoso se aplica porque ele praticou um crime e o estado reconheceu a prática desse crime por meio de uma decisão com trânsito emjulgado. Quanto à imagem, é comum que a rede de gravação interna de comércio divulgue vídeos com pessoas roubando. Fala na cidade do interior. Isso é comum

mesmo. Isso é muito comum. Falei isso lembrando do caso antigo da escola, base que foi provado depois que eram inocentes. É, existe o princípio da presunção de inocência, né? Deixa eu abrir aqui a Constituição.

Sentença penal. Olha só, escrevi sentença penal na na busca aqui da Constituição. Artigo 5º diz o seguinte: "Ninguém será considerado culpado, olha só, até o trânsito em julgado de sentença penal condenatória. Então, enquanto não houver a sentença penal condenatória, todos são suspeitos, investigados, tá? Jamais condenados, criminosos ou algo nesse sentido, né?

usando o termo técnico. Se você for usar o termo lá eh comum, o termo, enfim, aí fala o que você quiser aí. Beleza? Mas quatro elementos nós já conseguimos identificar aqui no tipo penal da importunação sexual, né? Nós temos aqui, vamos lá, importunação assédio. Aqui, ó,

importunação sexual. Praticar ato libidinoso é o primeiro elemento contra alguém, segundo elemento, sem anuência, terceiro elemento. E o quarto, com o objetivo de satisfazer a própria lacívia. Beleza? Um exemplo do quarto elemento aqui, né? Uma pessoa que toca

outra apenas para empurrá-la, não é? Porque não tem o objetivo de satisfazer a própria é um empurrão, uma briga, sei lá, vias de fato, né? Né? Agora tocar propositalmente as nádegas de alguém, aí isso já pode ser considerado importunação, porque existe ali, né, o objetivo de satisfazer a própria laciva ou se tocar para alguém, né, entende? Aí já tem ali o objetivo de satisfação da própria lacívia, cumprindo aqui o quarto elemento pra caracterização do crime de importunação sexual. E outra, só admite

a modalidade do, na verdade, o crime de importunação sexual só se admite na modalidade dolosa, não existe sem querer. Ah, eu importunei sexualmente alguém sem querer. Não existe isso, não existe, tá? Não existe modalidade culposa nesse tipo penal, porque aqui precisa estar claro o objetivo, justamente por conta do quarto elemento, tem que ter o objetivo de satisfazer a própria lacívia. Então não tem como você agir com o objetivo de satisfazer a sua própria lacívia de forma não proposital, vamos dizer assim. Não dá, não dá. É até

não é nem um raciocínio jurídico que se tem para se chegar a essa conclusão. É um raciocínio lógico mesmo. Beleza? Então nós temos o quê? Ai, cadê, cadê, cadê, cadê? Sujeito

passo, tentativa. Ah, eu tinha falado que que eram e cinco elementos, mas são só quatro. Pera aí, deixa eu ver aqui rapidinho. São só quatro mesmo, né? Dólo sujeitativo, pode ser qualquer pessoa, né? São só quatro elementos mesmo, né?

Daqui do tipo penal. Deixa eu mostrar de novo. Primeiro tipo, primeiro elemento, praticar ato lebidinoso. Segundo elemento, contra alguém. Terceiro elemento, sem anuência. Quarto elemento

com objetivo de satisfazer a própria lacívia ou de terceiro. Beleza? Ficou claro aqui o tipo penal? Então assim, não é qualquer coisa, porque o rapaz comentou aqui em cima, deixa eu ver aqui, ó. Ã, comentou assim: "Hoje só de olhar já estou para importção". Não é

bem assim, não. São quatro elementos aqui que devem ser observados. Perceberam que não é só olhar, entendeu? Aqui no DF são muitas ocorrências registradas nesse sentido, não extremo como este que você tá comentando, mas olhar, falar, tocar, esbarrar, mas o investigado é processado até provar o contrário. Cara, se a polícia, né, o delegado de polícia eh coloca um esbarrar eh como a importunação sexual, ele com certeza observou os outros elementos, né, que seria ali a prática do ato lebidinoso, eh, contra alguém, sem anuência e com objetivo de satisfazer a própria laciva. Se não tem

qualquer um desses elementos, é fácil de do delegador arquivar o inquérito ou se surgir um processo judicial, o juiz julgar improcedente, né? julgar pela absolção da prática do crime, né? Então, um sujeito ativo, qualquer pessoa, pode ser homem ou mulher, tá? Não necessariamente só homem, pode ser homem ou mulher, né? Sujeito passivo, qualquer pessoa também pode ser homem, mulher, pessoa, transadolescente, idoso, não, não há restrição com relação ao sujeito passivo e nem ao sujeito nativo, tá?

Crianças, quando a vítima possui menor de 14 anos, normalmente aplica-se o artigo 217, né, que é um tipo penal muito, muito, muito mais grave. Vamos lá. Olha só. Olha só o que que é o 217. Aí, meu amigo, se isso daqui é caracterizado, aí o bicho pega. Aí o bicho pega. Olha

aqui. Porque olha só a pena de 10 a 18 anos. A pena mínima é 10 anos, né? Então aqui o bicho pega. Beleza? Vamos lá.

Deixa eu continuar aqui. Consumação. O crime consuma-se num momento em que o ato libidinoso é praticado, né? Então, na análise do tipo penal aqui, vamos lá. Artigo 200 e 13, não é 15a. Vamos lá. Praticar contra

alguém sem a sua lin com objetivo. Na hora do do praticar aqui, ó, quando há o a prática do ato lebidinoso, já configura o crime, já se consuma o crime. Aí tem que analisar se foi contra alguém, tem que analisar se foi sem anuência e tem que analisar se teve ali um objetivo de satisfazer a própria lacívia ou de terceiro. Beleza? Show de bola. Vamos lá.

tentativa. A maioria da doutrina admite, uma parte, né, da doutrina admite tentativa, que seria o agente tentar beijar a força, é impedido antes do contato, pode responder pela tentativa, mas monte residual, tá? Ação penal é a ação penal pública incondicionada, então independe aqui de representação e tudo e o Ministério Público promove a ação independentemente da vontade da vítima. Beleza? Show de bola.

Hum, que isso? Gabi Souza Português. Não entendi muito bem. Pena de frango. OK, não entendi nada não. Pena. Vamos

lá. Pena aqui. A pena. Vamos analisar a pena. Reclusão de 1 a 5 anos. Se o ato

não constituir um crime mais grave, né? Não possui multa aqui. Beleza. Não possui multa prevista nesse tipo. Como a pena máxima é superior a 2 anos, olha só, 5 anos aqui, ó. de 1 a 5 anos, como

a pena máxima é superior a 2 anos, não é uma infração de menor potencial ofensivo, normalmente não será processado no juizado especial criminal, né? Juizado é crimes pequenos, né? Diferença entre sexual e estupro, não quero tratar sobre isso nesse vídeo. Diferença pro assédio, também não quero tratar. Diferença pro atopen que eu coloquei no meu material que também não quero tratar. Beleza? E é isso, é isso.

Esse é o caso. Beleza? O tipo penal está esclarecido aqui para vocês. Show de bola. Muito obrigado pela participação de vocês, né? Se vocês gostaram do

conteúdo, se inscrevam aqui no canal. Se vocês não são inscritos, é, vocês estão conversando entre vocês aí, né? Hoje tem vídeo, tá? Deixa eu ver o horário aqui que vai ser publicado o meu vídeo de hoje, só para comunicar vocês. E na sexta-feira tem um vídeo muito legal, muito legal mesmo. Vocês

vão gostar muito do vídeo a sexta-feira, eu tenho certeza disso, tá? Vamos lá. Vamos lá. Caramba, a internet hoje não tá muito legal não. O vídeo vai sair hoje às 11:30, beleza? 11:30 um vídeo

comentando sobre a a remoção do meu conteúdo aqui no canal pela denúncia de violação de privacidade que eu sofri. E na sexta-feira tem um vídeo legal, um vídeo bacana, tá? O que ocorre unificando essa lei que é especificamente contra a mulher, o suposto autor muitas vezes não é ouvido e processado. Essa lei especificamente contra a mulher, o tipo penal não traz essa individualização, tá? Valeu, Gabriel.

Significado popular. Boa explicação, parabéns. É isso, amigos. Muito obrigado. Oi, 11:30 aqui eu já tenho a reunião aqui no escritório, então já preciso encerrar. Obrigado pela

participação de vocês. Eu vejo vocês na publicação da próxima live. Fiquem vocês todos com Deus. Um abraço, pessoal. Até lá. Até a próxima.