---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #15"
video_id: rtvs-xetLNs
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rtvs-xetLNs
video_date: 2026-03-14T18:00:47+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
gravar para ficar registrada aqui a nossa live. Sejam muito bem-vindos a mais uma live de prática trabalhista. Hoje, sexta-feira, dia 13, sexta 13, ó, sexta-feira 13, nós vamos discutir sobre ocultação de patrimônio na execução. Quero falar sobre isso com vocês hoje, por a grande dificuldade dos advogados iniciantes na área do trabalho é o famoso ganhou, mas não levou, né? Você faz o pedido judicial, aí você faz a instrução, você orienta todo mundo, você segue o processo bonitinho, você apresenta sua petição inicial com todo mundo orientado, todo mundo muito bem, com todas as dúvidas esclarecidas, você vai pra audiência, analisa a defesa da empresa, impugna a contestação. Ótimo. É

a acontece perícias ali em casos que exigem a perícia. O laudo vem, você empuindo o laudo pericial, o juiz manda o perito trazer novos esclarecimentos. Enfim, marca audiência de instrução. Você vai pra audiência de instrução, orienta todas as partes da audiência de instrução, orienta as testemunhas, organiza toda a estratégia e aí vai para casa depois de encerrada a instrução, apresenta os seus memoriais, as razões finais por meio de memoriais, né, e aguarda a conclusão pra sentença. Aí vem a conclusão pra sentença e o juiz condena a empresa, se você tiver pelo empregado, condena a empresa a pagar pro seu cliente R$ 100.000. Aí você já

comemora, né, advogado. Você, opa, maravilha, ganhei 100zão. E aí você fica apreensível naquele prazo que existe ali entre a sentença e o trânsito em julgado, né? Você fica ali apreensivo, gente, se a empresa recorrer, vai demorar mais, mas se a empresa não recorrer, transita em julgada, eu já posso pedir a execução, né? Enfim, isso acontece demais. Aí no último dia ali do

prazo do recurso, você já fica de olho no horário aqui, ó. Você fica, cara, deu meia-noite. Eu já posso até manifestar aqui pelo cumprimento de sentenças, pedindo a execução, né? Aí a empresa não recorre, você comemora de novo. Ô, glória a Deus, ganhei novamente. Esse 100.000 aí é do

meu cliente, um percentual desses 100.000 é meu. Já começo a fazer planos aí, né? Ah, vou trocar de carro, ah, vou eh comprar determinado item. Eh, mas aí vem a determinação para pagamento, né? O

juízo da execução intima a empresa para fazer o pagamento no prazo legal. Aí você fica esperando ansioso, tá? Aquele depósito judicial com valor que seu cliente tem direito, né? E a empresa deixa o prazo correr. E aí você viu aquilo, falou: "Opa, pera aí, a empresa não pagou dentro do prazo, tem que ter multa. Multa pelo não cumprimento e da

obrigação de pagar na execução. Aí você pede aplicação na multa, o juiz aplica a multa e intime a empresa de novo, né? Nada. Aí você já se lisma ajude, bloqueia as contas da empresa e blá blá blá, faz um limpo, o sistema do Sisma ajude, faz um limpo ali nas contas da empresa e nada, não tem dinheiro. E aí toda aquela comemoração, toda aquela felicidade que você teve quando saiu a sentença e quando o processo transitou em julgado cai por terra. Aí você pensa assim:

"Caramba, trabalhei demais nesse processo, fiquei do início até o fim nesse processo e chega lá no final, você ganhou, mas não levou". Isso é muito comum. muito comum, né? as monitorias que eu faço eh de prática trabalhista aqui no escritório para colegas de diversas partes do Brasil que entram em contato comigo pedindo ajuda. Eh, eu posso garantir para vocês que assim, posso dizer com folga que metade é a execução, metade os advogados, doutor do céu, fiz tudo certo. Fiz tudo certo e

agora nada de dinheiro, nada de valores, empresa some, não tem patrimônio, já fez buscas em tudo, já buscou até as gavetas do guarda-roupa do do dono da empresa, não acha nada. E assim, meu trabalho todo vai ser jogado no lixo. Calma, calma que eu vou tentar te ajudar com isso, beleza? Vou tentar te trazer uma luz para isso daqui. Vamos lá, então, falar de ocultação de patrimônio.

Esse é o vale da morte na justiça do trabalho, tá? Porque não adianta ganhar na sentença e não levar o dinheiro, tá? Porque você busca pro seu cliente a reparação de um direito. A não ser que você esteja buscando ali uma reintegração, né, que você tá buscando uma obrigação de fazer além do dinheiro, mas primordialmente você como advogado do reclamante você busca o dinheiro, a satisfação da tutela jurisdicional, né? E você não pode simplesmente pegar uma sentença, entregar pro seu cliente falando assim: "Olha, me dá os parabéns aí porque eu ganhei". O cliente vai

virar para você, olhar para esse papel e falar: "Doutor, desculpa, mas esse papel não tem valor para mim. Eu quero, ó, a minha contraprestação, né, o meu rendimento, eu quero a minha indenização, né? Então, hoje eu quero trazer três tópicos, como eu sempre tenho trazido nessas lives aqui. Primeiro, você tem como advogado que parar de depender o sisude. Você tem que parar com isso. Você tem que ter

criatividade, sabe? Porque na execução a o empregador que não quer pagar, ele se aproveita da morosidade do processo e da sua falta de criatividade, entendeu? Aí ele pensa assim: "Ah, o processo demora, deixa eu rolar". E o advogado não é tão criativo assim, ele não vai ter a expertiz ele ganhou em juízo, né? o empregador ou até mesmo o advogado da empresa. Eu vou

confessar algo até aqui para vocês. Teve um cliente, não me orgulho disso, não me orgulho, mas teve um cliente empregador que tava sendo executado e ele falou para mim: "Doutor, pode me prender, mas eu não vou pagar". Aí eu não, cara, calma, calma, você não vai preso por ponto de vista daqui não. No Brasil não existe prisão por dívida, a não ser no caso do devedor de pensão alimentício, não. Se você não pagar, você não vai preso, mas aí você vai ter restrições de crédito, vai ter penhora, busqu apreensão, eh, vai ter uma série de restrições, sua vida financeira vai ficar difícil. e não só sua vida

financeira no que diz respeito à vinculação à pessoa jurídica, mas à pessoa física também, porque nesse processo já tava até deferido a desconsideração da personalidade jurídica, já tava alcançando o patrimônio pessoal dele e ele falou: "Doutor, não vou pagar, eu pago pro senhor". Ele falou: "Eu pago pro senhor, mas não pago para aquele cara porque ele ele tinha um problema pessoal ali, né? E aí que que eu fiz? Esse esse cliente já me contratou na execução, porque o advogado que fez a defesa dele, ele não ficou satisfeito com o serviço desse advogado que fez a defesa durante o processo. E eu percebi que a defesa estava bem carente mesmo de fundamento e era possível até reduzir o valor de condenação dessa empresa. Foi falta de

capacidade técnica mesmo do profissional que atendeu ele antes. Deixou passar algumas coisas, teve preclusão, teve até confissão na defesa. Para você ter noção, a defesa do advogado que ele tinha contratado para fazer a defesa dentro do processo na instrução. Houve confissão de alguns direitos que não faziam sentido ele. E aí o cara ficou com medo de contratar ele para esse mesmo advogado para recorrer e aí ele ficou naquela e contrata outro advogado num contrato. Pom trânsito em julgado.

Porque na fase de execução ali, na o prazo recursal também não dá para se relativizar. Teve a sentença, tem o prazo ali para recurso, não apresentou dentro do prazo transito julgado e não tem o que fazer, já era, acabou, né? E aí ele entrou em contato, doutor, preciso de entrar com agrav de petição, sei lá. alguma coisa para impedir que alcance o meu patrimônio aqui, alguma coisa nesse sentido. E já não tinha mais dinheiro, ele já tinha tirado todo o patrimônio da da dos da sua empresa, da sua pessoa ofícia, já tinha colocado em nome de terceiro da família também, então não era fácil de conseguir alcançar esse valor. E aí eu não me

orgulho disso, como eu disse para vocês, mas eu orientei ele o seguinte: "Cara, pelo nível do advogado que fez a reclamação aqui e pelo pedido de cumprimento de sentença dele, eu acho que ele não vai ter a criatividade de buscar outros meios de satisfazer esse crédito, não. Eu acho pelo pelo que eu tô conseguindo perceber sobre nível técnico eh processual do advogado que fez o pedido inicial, né? Porque o cara se limitou a fazer um pedido de cisma ajude. Pera aí, eu tô escuro aqui, gente. Pera aí, deixa eu arrumar isso aqui. É

porque a luz aqui oscila muito por causa do sol. Mas deixa eu tentar mexer aqui para não ficar tão escuro, porque senão vai ficar esquisito, né? Nosso nosso vídeo que tá gravado. Aí eu consegui colocar um pouco mais claro, mas se ficar estourado eu vou ter que voltar. Enfim, então assim, eu orientei o dono da empresa, falei: "Olha, amigo, cara, deixa rolar, então, deixa a já vai demorar um pouco até fazer todas as buscas e tudo mais." E outro, o advogado

não vai ter essa criatividade. Essa criatividade aí, ela é típica de quem é especialista nessa área, né? de conseguir buscar as melhores formas de satisfazer o crédito mesmo em casos de dificuldade. Olha, já fiquei escuro de novo. Deixa eu voltar aqui.

Eu vou colocar uma cortina nessa janela aqui urgentemente para eu não ter esse problema de variação de luz. Mas enfim, eh, eu orientei isso, não me orgulho porque, cara, eu tava ajudando um cara que devia a esconder o seu próprio patrimônio para não cumprir com a sua obrigação jurídica. Não me orgulho disso. Fiz já no passado. Eh, hoje eu não faço esse tipo de orientação mais, né? Por mais

que eu atue muito pras empresas, muito mesmo pras empresas, eu não faço esse tipo de orientação mais. Porque, cara, eu vou estar fomentando, cadê? Aqui, eu vou est fomentando a inadiplência e eu vou estar fomentando um cara cometer uma ilegalidade. É, mesmo que seja uma ilegalidade civil, sabe? Eu não faço isso mais. Mas você

como advogado, você tem que se livrar um pouco do SISBJude, tirar aquela dependência doida, porque não é só o SISBAJUD que consegue alcançar patrimônio, né? Nesse caso mesmo que oriente o rapaz a deixar como está, o advogado pediu sisajude só, né? Aí quando ele fez o pedido de sisbajude, aí sim que eu falei: "Irmão, esse advogado ele não vai ter capacidade, ele não não conhece a execução, então pode ficar tranquilo." Tanto é que o processo prescreveu de forma intercorrente. Prescrição intercorrente aconteceu e esse cliente meu nunca pagou essa condenação e o valor era alto, viu?

Então assim, muitos advogados perdem por isso, por ficarem independentes somente do SIS Bajude, tá? Porque que o SIS Bajude faz? Só para que você entenda, o Sisbajude faz bloqueio de conta judicial vinculado a CNPJ e a pessoa física, né? Mas a coisa mais simples do mundo é o cara continuando ali atuando na sua empresa, recebendo por contas que não estão vinculados ao seu CNPJ, nem ao seu CPF. Ele coloca um laranja ali, um terceiro para receber os valores. Ele

movimenta dinheiro na em contas de terceiro. E aí o cara pode estar milionário lá movimentando milhões por dia, por mês. E você que pediu só o ciso da ajude, você não vai conseguir encontrar valor nenhum. E o cara vive bem assim, né? O dono da empresa vive bem assim e você nunca vai ter direito de eh você nunca vai ter contato com o valor e que você conquistou tão arduamente na justiça pro seu cliente.

Então para de depender só do cbaje, tá? Ganhar o processo é técnica. Agora receber o dinheiro, aí já entra mais uma habilidade que você tem que ter como advogado, uma habilidade de investigação, tá? Vou falar sobre isso ainda. Então, o primeiro tópico é para de depender única e exclusivamente no CISBAJud, tá? Tem outros meios e eu vou

te informar agora, tá certo? Outra coisa, o pulo do gato. Uma coisa que eu uso demais na execução, principalmente para você que já passou dessa fase de depender só do cismo ajude, é a penhora na boca da caixinha, né? Caixinha mesmo. Por que caixinha? Porque é uma penhora

de maquininha de cartão. Isso é muito comum. Então, por exemplo, mês passado eu fiz uma ação trabalhista, eu estava pelo reclamante. Mês passado, não, mês passado aconteceu a execução de uma ação trabalhista e eu estava pelo reclamante de uma loja de roupas. Essas lojas que não são de eh de rede, de grandes marcas, não. É uma lojinha de bairro. A

menina trabalhou lá dois anos sem registro. Fiz o pedido reconhecimento do vínculo de emprego, rescisão direta do contrato de trabalho em razão da ausência no depósito dos FGTS, registro, falta patronal e tudo mais. Ganhamos, né? Porque não tinham o que fazer. Menina só recebeu o salário cru lá todo mês, sem registro, sem nada. Não tem

como perder uma ação dessa, né? Ganhamos, a própria empresa falou: "Não, ela trabalhou aqui assim, ela tinha horário, ela cumpria a jornada, tudo certo, confessou tudo, né? Então ficou fácil esse processo para mim. Mas na hora de executar, amigo, hum, empresa não tem dinheiro. Na hora de execução, cadê o dinheiro? Bloqueou as contas da

empresa? Nada. Eu já tinha pedido a desconsideração da personalidade jurídica já na inicial e eu já incluí a proprietária dessa lojinha na petição inicial no Pu Passivo. Então nem precisou de abrir um incidente de desconsideração, não. Já tava incluso ali no Polo Passo desde o início. Foi

bloqueada as contas da empresa da loja e também da dona da loja e não encontrou valores nenhum. Que que eu fiz? Eu pedi penhora na boca da caixinha. Por que caixinha? Porque você vai bloquear a maquininha. maquininha de cartão. Lá

nessa lojinha todo mundo comprava com cartão de crédito ou débito. Então você vai fazer um pedido na execução para que o juiz do trabalho da execução oficiem as marcas de cartão de crédito, as empresas de cartão de crédito, né, Mastercard, VIS, enfim, e determine o bloqueio bloqueio dos valores que entram por meio das maquininhas e destina esses valores direto para uma conta judicial, né? você tá bloqueando ali na boca, na boca da caixinha, isso funciona. E foi assim que eu consegui na execução desse caso fazer um acordo, porque quando veio, só para vocês entenderem o que aconteceu, veio a execução, tudo, o advogado entrou em contato, doutor, não tem dinheiro. Você viu aí, ó, restou infrutífera as buscas do cisbajude, né?

Então, assim, se eu fosse senhor ou aceito um acordo, se eu não me engano, o valor era 38.000, Eh, e ele ofereceu um valor de 5.000 para encerrar o processo. Falei: "Não, doutor, tem dinheiro. A gente vai encontrar dinheiro. Fica tranquilo, não

vou aceitar esse 5.000, não. Fica em paz, tá tudo certo. Se o senhor tiver uma proposta melhor, puder melhorar essa proposta, eu posso chegar até a metade do valor que foi decidido lá no no processo, que seria por volta de 16, 17.000. E nada e nada e nada. Beleza,

passou um tempo, fiz esse esse requerimento, o juiz deferiu de cara o ofício, né, para essas empresas e passou dois, três dias de bloqueio ativo nessas empresas, o advogado já ligou: "Doutor, de falar, eh, vamos fazer um acordo de 20.000 nesse processo, porque para pagar em 10 vezes de 2.000 a gente vai pagar direitinho e tal, porque ela não pode ficar com as maquininhas travadas, porque senão é, como que fala? Como que ela vai pagar as contas da loja? Aluguel, a água, energia.

Entende? Então aconteceu, deu certo, deu muito certo, sabe? Então lá funcionou bem. Por quê? Porque é uma loja que usa muita maquininha e aí não tem dinheiro na conta, mas tem lá na maquininha, né?

Caindo dinheiro todo dia. Porque que que acontecia? A o Cisbajude, ele não fica lá toda hora ativo, bloqueando toda hora, não. O Cisbajude vai lá, bloqueia, vê se tem valores. Se tem valores, ele pega, puxa os valores, OK? Terminou a

penhora, né? O bloqueio na maquininha, não. Caiu o dinheiro lá, pl, já pula pra conta judicial. caiu o dinheiro, a pessoa foi lá fazer uma conta, passou lá o crédito, passou o crédito, plá, na conta judicial. E aí a pessoa vê que o dinheiro não tá caindo lá, desespera.

Porque antes, quando cisbajude aconteceu, que que essa dona de empresa fazia? No final do dia ela ia lá e limpava a conta, colocava na conta de terceiros, entendeu? Então, ou duas vezes no dia, né? Muito provavelmente ela fazia isso. Não sei exatamente o que fazia, mas nunca tinha dinheiro na conta. E significa o quê? Alguém ia lá e

fazia uma compra de R$ 500. Ela ia lá e jogava esses R$ 500 para uma conta de uma terceira pessoa para o Cis Bajude não alcançar a conta dela. Mas a partir do momento que o juiz deferiu, né, a penhora na maquininha, acabou, meu amigo, acabou. Ela quis fazer acordo na hora porque e aí ela ia ficar sem dinheiro até quanto? Até quitar os 38.000, não. Então ela quis fazer um

acordo de 20.000 para pagar 10 parcelas de 2.000 ali tranquilamente, entendeu? Então quando você sai da dependência do cisbajude, você consegue mais eficiência, mais eficácia na sua execução. Beleza? Tranquilo? Tá ficando

fácil? Então, olha só, nesse caso aqui, o que que eu anotei no material que eu preparei para vocês? O juiz pede um ofício paraas administradoras de cartão para que os repasses futuros sejam depositados em uma conta judicial e é um dos métodos mais eficazes para empresas que atuam no varejo, né? Sempre que tem empresa no varejo, gente, eu já peço de cara e na execução sismo bajude bloqueio de maquininha, né? É bloqueio na boca da caixinha que eles falam, né? Porque tem

um bloqueio na boca do caixa, né? Normal e tem um bloqueio na boca da caixinha que alcança as maquininhas, né? Então, primeiro, sai fora dessa dependência louca do Cisbajude, porque nem sempre o Cisbajude vai conseguir garantir a execução. Segundo, penhora na boca da caixinha. tenta fazer aí nessas empresas que atuam no varejo que você vai conseguir sucesso. E o terceiro e mais

importante assim que eu acho para você já expor na inicial é fazer uma investigação em redes sociais, né? Por quê? Primeiro para fundamentar o seu pedido de desconsideração da personalidade jurídica. Porque se os empregador ali está ostentando nas redes sociais, mas não tem nada na conta, o juiz já defere de cara a desconsideração. De cara, né? O cara tá

ostentando e não tem nada na conta, ele tá ocultando patrimônio, confusão patrimonial, desconsideração da personalidade jurídica. Apesar de que na justiça do trabalho segue-se a regra regra da teoria menor da desconsideração do IDPJ no seguinte sentido, a empresa não quitou, não adimpliu com obrigação jurídica imposta, né, de pagar uma quantia certa e líquida. O simples ina de implemento fundamenta o IDPJ, o incidente de desconsideração da personalidade jurídica para alcançar o patrimônio social pessoal. Então o cara usa uma empresa lá e todos os valores que caem na empresa, ele joga na conta pessoal dele, na conta física. Aí o Cisbaje vai só na conta da empresa e vem em frutífera, não tem dinheiro. A

empresa não tem dinheiro, mas o cara tá com a conta física dele lotada de grana. Então o que que eu faço? Eu eu nas minhas ações trabalhistas, onde eu estou pelo empregado, todas as ações nunca tem nenhuma ação aqui no escritório que tem um uma parte só no polo passivo, que é só a empresa, por exemplo, não. Eu coloco a empresa aqui, coloco os dois, três, 4, 20 sócios todos no polo passivo, todos na inicial, de cara, na inicial, de cara mesmo, né? Então assim, eu sempre faço isso. Por quê? Porque na

justiça do trabalho, por conta da teoria menor do IDPJ, você consegue colocar essas pessoas no palivo. Sempre eles vão manifestar pela ilegitimidade. Caramba, agora eu fiquei claro, hein? O sol aqui ele ele oscila muito. Aí, então assim, é possível na justiça do trabalho você colocar todas ali no polo passivo. Eles

vão lutar pela ilegitimidade. Ah, é parte ilegítima, a empresa nem está devedora ainda. Blá blá blá. blá blá blá, mas existe essa possibilidade, você pode fazer isso com tranquilidade. Agora, se você não fez isso na inicial, não colocou os sócios, os administradores, os proprietários da empresa ou empresas que compõem um grupo econômico no polo passivo da sua reclamação trabalhista, você vai ter que instaurar o incidente de desconsideração, o IDPJ, incidente de desconsideração da personalidade jurídica. E para isso você mostra as

redes sociais do dono da empresa ostentando, né? O cara tá ostentando e não tem dinheiro, pelo amor de Deus, tem alguma coisa errada. confusão patrimonial, ocultação de patrimônio, né, ou desvirtuamento do patrimônio da empresa com fins de fraude, né, fraude contra credores. Nesse caso, o juiz vai deferir o IDPJ na hora para alcançar o patrimônio pessoal do proprietário. Beleza? Então é isso, basicamente essas

três pilares aqui que eu posso trazer para vocês. Existe o sniper, né, que ele cruza dados de vários órgãos e mostra visualmente as ligações entre as empresas e os sócios com relação ao patrimônio, né? Então assim, é um raio X da ocultação de patrimônio. É eficiente sim. Você pode requerer o sniper sim na execução, mas se nada der certo melhor é pedir o bloqueio na boca do da caixinha mesmo. Tem o CCS da 100 também e que ele

não pede apenas o bloqueio de valores, ele pega ali os cadastros de clientes, né, do sistema nacional financeiro, né, do CCS e revela quem são os procuradores das contas, quem são os administradores para você buscar esse patrimônio também. é eficiente também, vai depender do caso, a gente usa muito aqui. E temos o Renajude e o Infjude, que são os de lei, né? O Infoud pega todas as informações patrimoniais vinculadas àquela empresa ou as pessoas vinculadas a ela e o Renajude vai buscar veículos que têm registro nessa empresa ou registros pessoais no no nome do proprietário, sócio ou administrador da empresa. Então assim, se a empresa faliu, mas o dono abriu uma outra empresa, todas essas ferramentas aqui vão conseguir identificar isso também. Então assim, o dever

profissional ele do advogado é sempre solucionar, trazer a efetividade da execução. Seu dever como advogado é esse. Então não adianta ganhar tecnicamente, juridicamente lá na sentença ou na decisão do tribunal, não, nada disso. Você tem que trazer o valor pro seu cliente, né? E para isso você tem que usar todas as ferramentas que estão nas suas mãos, tá? O devedor profissional,

ele não tem medo do juiz. Você tem que entender isso. O cara que é devedor, ele não tem medo de execução, né? Ele não tem medo de nada disso, mas cabe a você advogado saber investigar e saber pegar o patrimônio que essa pessoa oculta, tá certo? Então é isso, muito obrigado pela participação de vocês. Eu espero vocês

na segunda-feira pra gente conversar mais sobre outros assuntos vinculados à prática trabalhista. Deixa eu ver qual que é o próximo assunto aqui. Então a ocultação patrimonial nós encerramos. Na próxima live eu vou falar sobre orientação do preposto. Você que atua pela empresa, como que você vai orientar o preposto? Como que você vai preparar o

preposto para instrução? Vou falar sobre isso na segunda-feira. Ah, desculpa. Segunda-feira eu não estarei aqui. Segunda-feira eu estarei em Brasília na segunda e na terça-feira. Então eu volto

com essas lives na quarta, tá certo? Tá beleza? E aí nós vamos falar sobre essa questão do preposto. Então fiquem com vocês com Deus. Muito obrigado pela participação de vocês. Um abraço e até a

próxima. M.