---
video_title: "NIKOLAS FERREIRA CONDENADO MAIS UMA VEZ"
video_id: sFk1r4XN3Nk
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sFk1r4XN3Nk
video_date: 2026-02-13T17:01:32+00:00
video_description: |
  Nikolas Ferreira (PL) desembolsou R$35.784 mil para pagar uma indenização à psicóloga trans Andreone Medrado. O Deputado Federal foi condenado na justiça de Minas Gerais após fazer publicações nas redes sociais que foram consideradas racistas e transfóbicas. A informação é da jornalista Mônica Bergamo, da Folha de S.Paulo.
  ________________________________________________________________________
  
  Seja aprovado na OAB em apenas um mês - conheça ESTRATÉGIA DE APROVAÇÃO 
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  #nikolasferreira #danomoral #condenado
---
E o Nicolas Ferreira foi condenado mais uma vez. O pessoal aqui do canal me mandou notícia. Eu analisei o caso, achei o processo, encontrei a sentença e vou analisar essa sentença no vídeo de hoje junto com você. Parece que o Niolas já acumula aí alguns processos envolvendo transfobia, algumas falas dele. E esse processo é justamente sobre isso. Eu quero analisar com vocês os

fundamentos dessa decisão. E se você gosta desse tipo de conteúdo, é claro, deixa o seu like, não se esqueça de se inscrever no canal porque toda semana eu trago conteúdo jurídico para você. E esse foi um caso trazido pelos inscritos aqui do canal. Então se você quer que eu analise algum processo que repercutiu aí que você acha interessante, manda o caso para mim que eu vou avaliar, vou encontrar o processo, vou entrar nos autos e ver se vale a pena trazer esse conteúdo aqui pro canal. Ah, e deixa eu te lembrar de uma coisa. Se você quer

ser aprovado na prova da OAB em 2026, você precisa conhecer o método estratégia de preparação. É um método muito simples, onde eu te ensino por meio de técnicas a como se preparar pra prova de primeira fase da OAB, estudando por apenas 30 dias, sem ter que ficar horas lá assistindo aqueles intensivões dos cursinhos ou lendo aquelas doutrinas extensas. Ou seja, se você não passou na OAB até hoje, você vai perceber que a prova da OAB é bem simples, é só usar a estratégia certa. Eu vou deixar o link do material aqui na descrição para você conferir. Agora, sem mais enrolação, deixa eu analisar junto com vocês a sentença. Então, vem pra tela do meu

computador. Aqui está então a sentencia. Autora aqui, Andreone é o nome da pessoa que entrou com processo em desfavor do Nicolas Ferreira. Confesso para vocês que eu não conheço essa pessoa, mas acabou ganhando da justiça aí porque como eu informei para vocês no início do vídeo, o Nicolas foi condenado. E agora eu quero entender o por que ele foi condenado. Vamos lá. Aqui no polo

passivo da demanda está o Nicolas Ferreira. E olha só, Andreone, aqui tem muitos advogados, né? Se habilitaram aqui três advogados para fazer a sua defesa. Enfim, vamos lá. Sentença, vícios, relatório dispensado. Por quê?

Porque estamos aqui no juizado, tá? A lei 9099 dispensa o relatório dos processos que tramitam no juizado. Então vamos direto pra decisão aqui. Olha só. Pretende, a autora, em síntese, tutela que assegura a remoção de vídeo publicado pelo Niícolas em diversas plataformas, bem como ressarcimento de danos morais decorrentes da utilização não autorizada da sua imagem e do conteúdo permeado de racismo e transfobia. Ah, tá. Então, nesse caso,

Nicholas Ferreira foi condenado por publicar um conteúdo permeado por racismo e transfobia. Esses assuntos são muito delicados e nós temos que avaliar tudo que envolve essas declarações, porque o Nicolas Ferreira é um deputado, ele tem ali a imunidade parlamentar, quando suas declarações proferidas no exercício profissional do seu cargo eletivo. Enfim, tem várias questões que devem ser discutidas nessa sentença e eu vou analisar tudo agora. Vamos lá. Olha só, inicialmente não colhe a arguição preliminar de falta de interesse de agir, que segundo a contestação, a defesa do Nicolas, nesse caso, decorreria da falta de comprovação do suposto ato ilícito praticado pelo Nicolas. tampouco eventual dano moral

suportado. É, né, pessoal, isso daqui é tese de mérito, né? Então, preliminar de falta de interesse de agir não cabe aqui, porque será decidido no mérito no caso. Olha só, a ausência de prova do ilícito e do dano conduz a improcedência, extrapolando a área do interesse de agir, ainda que o réu seja parlamentar e que a palestra que suscitou sua manifestação seja objeto de sindicância instaurada pela Comissão de Educação da Câmara dos Deputados, pois o alcance da imunidade toca ao mérito, fugindo ao âmbito da sindicância o conhecimento acerca do dano moral. OK?

Feita a anotação, não pende controversa quanto a publicação de vídeo em que o réu aborda a palestra proferida pela historiadora tertuliana lustrosa. É, eu não conheço essa historiadora, eu não conheço esse caso. Se você se lembra desse caso, comenta aqui embaixo, que muito provavelmente quando ele surgiu na época repercutiu bastante. Vamos lá. O teor da palestra não consta dos autos, extraindo-se de matéria publicada no jornal Correio Brasiliense, que a mencionada pesquisadora teria rebolado e cantado a música educando com Ah, eu acho que eu me lembro dessa situação aqui, sim.

>> Mestrado da [ __ ] vou te ensinar gostoso dando aula na sua que não tem nota nem recuperação, não tem sofrimento e se aprende com tesão de quatro. Entra o cu com cu.

Eu concur >> tema de pesquisa em que ela aborda sobre as implicações do prazer e do corpo enquanto potências pedagógicas e artísticas. Meu Deus, que situação, hein? Que situação terrível é essa. Vamos lá. A análise da relevância acadêmica da palestra descabe nesses autos, inclusive considerando que não se trata de produção intelectual da autora.

Ah, tá. Então o juiz não vai entrar no mérito dessa questão absurda aqui da palestra que foi dada. Deixa eu tentar entender aqui onde ele quer chegar com isso. Ao desastre da controvérsia, importam os momentos em que o réu Nicolas Ferreira, afastando-se da crítica ao conteúdo da palestra, passou a se referir à autora, tratando-a como um negão. Ah, entendi agora. cuja

presença em banheiro feminino poderia não convir aqueles que tivessem filhas. Fala reconhecida pelo requerido, considerando a transcrição da sétima página da contestação. Ah, então pelo que eu tô entendendo aqui, se trata de uma pessoa trans, uma pessoa do sexo biológico masculino e também uma pessoa negra. E o Nicholas fez esse comentário, né, que não queria que ele estivesse frequentando o banheiro, se a filha dele fizesse o uso desse mesmo banheiro. Algo nesse sentido, pelo que eu entendi, é isso que o juiz está expondo aqui na decisão. Ah, e ele colocou aqui a

transcrição, olha só. E ai de você se reclamasse um negão desse aqui tal entrara aí no banheiro da sua filha, né? Ah, então essa foi a fala que gerou a indenização. Posição pública contrária à utilização dos banheiros femininos por pessoas do sexo biológico masculino não implica inexoravelmente em transfobia. Tanto que, por exemplo, o assunto foi objeto de recente debate promovido pela Câmara dos Deputados e especificamente pela Comissão de Educação. Exatamente. O

fato de você ter essa opinião, isso não pode ser considerado uma transfobia, não. Você pode ter a opinião de que acha um absurdo que pessoas do sexo biológico masculino frequentem o banheiro feminino por se dizerem ou se identificarem como pessoas trans. Isso é uma opinião sua, tudo bem, está dentro do debate jurídico. Se qualquer pessoa pensa dessa forma, isso faz parte do debate público. E essa afirmação, esse pensamento, essa linha de raciocínio jamais pode ser considerado transfobia. É isso que o

juiz está deixando claro aqui na sua decisão. Nicolas Ferreira não foi condenado, pelo que eu entendi dessa decisão aqui, por ter um posicionamento político no sentido de recusar a presença de pessoas trans em banheiro feminino e ele foi condenado por outra coisa. Deixa eu entender melhor essa sentença aqui pra gente chegar no cerne da condenação. Afastada a possibilidade de ser vedado, proibida ao parlamentar solicitar individualmente o debate promovido em temas coletivos pela casa legislativa sobre o mesmo tema, inclusive se valendo da imagem de pessoa para contraposição de ideias, ainda que por intermédio de redes sociais, meio que, aliás, não é refratário a imunidade parlamentar, como decidiu o colendo Supremo Tribunal Federal. Vamos lá, vamos ver essa decisão aqui do STF.

Direito penal. Queixa crime, crimes contra a honra. Parlamentar. Discurso. Manifestações produzidas em antagonismo político regional. Exercício de mandato.

Artigo 53. Cap da Constituição Federal. Enviolabilidade parlamentar. Agrave interno. OK. A cláusula de

inviolabilidade parlamentar, a famosa imunidade parlamentar previsto no artigo 53, cap da Constituição, se qualifica como causa de exclusão constitucional da tipicidade penal da conduta do congressista em tema de crimes contra a honra, afastando, por isso mesmo, a natureza delituosa. Então ele não pode ser condenado, né, por expressões, por falas e tudo mais. O parlamentar ele tem essa imunidade, encontrando-se a manifestação do agravado relacionada como na espécie com o exercício do mandato em contexto de embate político entre as partes. A imunidade material dos parlamentares abrange todo tipo de declaração, todo tipo, tá? Inclusive aquelas veiculadas por meios de comunicação de massa, como a imprensa em geral e as redes sociais precedentes.

OK? E esse entendimento aqui então é favorável ao Nícolas. Eventual excesso contido na manifestação do agravado poderá ser apreciado pela casa legislativa respectiva. Perfeito. Entendimento totalmente favorável ao Nícolas. Vamos lá. Ocorre que, hum,

então aqui o juiz já vai para outro caminho, né? Quando coloca um ocorre que tem que se verificar o que, mas tem que se verificar um outro ponto. Aí então ele já vai para uma outra linha de entendimento. Olha só, ocorre que independentemente de aprofundar as reflexões, o tema envolve a dignidade da pessoa humana, motivo suficiente para que a abordagem e o debate se dê em termos elevados para que não seja acrescentados aos efeitos da indefinição sobre o uso dos banheiros carga deletéria extra representada pelos reflexos danosos emergentes do menoscabo à dignidade. falou bonito, mas só para contrariar mesmo o entendimento do STF sobre a discussão a respeito dos banheiros. Basicamente foi isso dito

aqui no parágrafo, né? Vamos lá. No caso concreto, reprisando-se que a análise restringe a manifestação acerca da autora, quando ele fala que um negão desse daqui no banheiro e blá blá blá, não houve comedimento. Tampouco vínculo entre o interesse público e as considerações sobre a requerente. Não houve interesse público, tá, né? Vamos

lá. Com efeito, o réu não abordou, ainda que de forma mais ácida, a suposta inconveniência da utilização de banheiros femininos por pessoas de sexo biológico masculino. Na realidade, o R se valeu da autora como exemplo de pessoa transgênero, cuja utilização do banheiro conferiria risco às filhas dos destinatários de seu vídeo, inclusive se valendo da raça da autora, além da sua condição de mulher trans. Ah, agora eu entendi. Então, foi por isso que o juiz entendeu ser um caso de transfobia e racismo. Eu acho que eu vou ter que

censurar, né, essas palavras, senão o YouTube vai cortar o alcance. A imodalidade parlamentar como regra de exceção, regra de exceção, não deve ser objeto de interpretação que amplie seu campo de ação, tampouco ser encarada como absoluta. Isso é óbvio, né? A imunidade material alcançariam manifestações contrária à utilização de banheiros femininos por pessoas do sexo biológico masculino, que foi a manifestação feita pelo Nicolas, sem risco de caracterização de transfobia enquanto crítica política, intrinsecamente ligada à atuação parlamentar do Nicholas. OK. Entretanto,

ao chamar a autora de O negão. Ah, entendi. Então, foi isso daqui que gerou a condenação. Foi chamar a autora de o negão. Foi isso daqui que gerou a condenação. e concitando pais a

avaliarem a conveniência do compartilhamento de banheiros entre filhas e a requerente, o requerente se distanciou da crítica política do interesse público a ser tutelado por sua ação, enveredando para a ofensa pessoal de cunho racista e transfóbico, né? Esse daqui foi o entendimento do juiz nesse caso. Quando ele disse o quê? Ele falou o seguinte: "E aí de você se reclamasse um negão desse aqui, aí muito provavelmente ele deve ter colocado a imagem de aqui, ó, de Andreoni quando ele falou isso, né? E disse: "A de você se reclamasse um negão desse aqui entrar aí no banheiro de sua filha, né?" Então,

a palavra que o juiz achou ofensiva aqui foi a palavra o negão, independentemente da imunidade parlamentar do congressista. Por isso que ele disse aqui que o requerido se distanciou da crítica política do interesse público a ser tutelado por sua ação, enveredando para a ofensa pessoal de cunho racista e transfóbico. A imunidade não se sobrepõe ao resguardo da dignidade da pessoa humana e a fulanização empreendida pelo réu não tinha relevância para o contexto da discussão envolvendo pessoas transgênero e a utilização de banheiros femininos. Eu já acho que tinha muito a ver assim, porque está intrinsecamente relacionado à discussão a respeito dos banheiros, senão essa declaração nem teria sido feita, né? Mas enfim, em resumo, a imunidade não é garantia pessoal. Cuida-se de prerrogativa que

visa assegurar a independência do parlamento. E ao terceiro os comentários sobre a autora, o ré se despiamentar na medida em que se distanciou da análise e do debate sobre o tema dos transgêneros, passando a avaliar as condições específicas da requerente. Parece uma forçação de barra. Quando você analisa assim friamente parece uma forçação de barra, mas foi entendimento do juiz nesse caso, né? não amparado pela imunidade. Também não aproveita ao

réu, ao Nicolas, a alegação de desconhecimento sobre a autora ser uma mulher trans, pois tal desconhecimento retiraria o pressuposto biológico para alertar os pais sobre a possibilidade de a requerente compartilhar banheiros com suas filhas. afastada a imunidade. O reconhecimento da lesão moral é consequência natural das ofensas aos direitos da personalidade, sendo necessária a prova do abalo suportado por uma mulher trans, que em vídeos com milhares de visualizações, recebe o tratamento dispensado à autora pelo Nicolas, pelo réu. Relativamente ao quanto é fato público a condenação do réu ao ressarcimento de danos morais impostos à deputada Duda Salabert. Tá?

Então o juiz para analisar o quanto da indenização, citou um outro processo de uma outra deputada trans também para majorar o valor, né, ligados a ofensas veiculares em entrevista concedida pelo réu, enquanto ambos eram vereadores em Belo Horizonte. Se eu não me engano, esse era o caso que ele disse que se tratava de um homem biológico e eu não lembro muito bem, mas é um caso muito semelhante mesmo. Não existem outros dados concretos com relação à sanções contra o réu em razão de ataques pessoais. a ao revés prova do arquivamento de ação penal referente aos fatos ocorridos no dia 8 de março com reconhecimento da imunidade pela Suprema Corte, conforme páginas 31 da contestação. OK? No campo das ofensas

pessoais, tal como aquela versada nos autos, a repetição de conduta negando o tratamento compatível com a condição de transgênero, recomendada a exarcebação do quanto com vistas a produção de efeitos pedagógicos. Assim, a quantia de R$ 30.000 R$ 1.000 se mostra capaz de representar a Lenitiva sem deixar de atuar como fator de desestímulo à reiteração da conduta. Por último, reconhecida a carga lesiva injustificável da ofensa, colhe o pedido para que o réu promova a retirada dos vídeos das plataformas ou a seu critério os edit removendo a menção feita à autora, a permanência dos vídeos implicaria sua perpetuação da lesão em sua renovação a cada novo acesso. Ante

ao expulso, julgo parcialmente procedente. Para quê? Vamos lá. para primeiro determinar que o réu, inclusive a título de tutela provisória é hora concedida. No prazo de 10 dias, remova o vídeo das plataformas sobre em pena de multa de ária. Isso daqui é padrão, e

condenar o réu também ao pagamento da quantia de R$ 30.000 referente ao ressorcimento dos danos morais suportados pela autora, com autorização a partir do presente data em acréscimo de juros de mora, desde a data da disponibilização do vídeo e tudo mais. Aqui ele fala sobre correção monetária, não é uma condenação de custos e honorários nessa fase processual, por se tratar de juizado. O prazo para recorrer é de 10 dias. sistem juizado, a taxa de judiciário, as guias e blá blá blá blá blá blá. Mandou publicar então e acabou.

Então foi isso. Por ter dito aquela frase, por ter dito aquela fala em um vídeo, Nicolas Ferreira foi condenado a R$ 30.000. Essa decisão é um pouco antiga, do mês 11 ou 12 ali do ano passado, mas serve pra reflexão de vocês com relação a esses temas abordados ali. Então eu trouxe esse assunto aqui no canal para entender o que que você acha sobre isso. Eu quero que você deixe aqui

nos comentários o que que você acha a respeito desse assunto. É um assunto polêmico, é um assunto que suscita muitas discussões, por isso que eu quero deixar esse campo aberto aqui para você colocar as suas ideias e as suas opiniões sobre esse caso, tá certo? Então, quero te lembrar o seguinte, qualquer decisão, qualquer processo judicial de relevância que você tem um interesse que eu analise em vídeo, mande pra minha equipe lá no Instagram que nós vamos consultar tudo para ver se vale a pena trazer um vídeo só para explicar o seu caso aqui no YouTube, tá certo? Então, muito obrigado para você que participou do vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do próximo vídeo. Um

abraço e até lá. [música] เฮ