---
video_title: "LEO LINS ABSOLVIDO!"
video_id: no8Rd0NHBKQ
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=no8Rd0NHBKQ
video_date: 2026-02-28T07:18:07+00:00
video_description: |
  Na live de hoje, vou ler junto com vocês a decisão que absolveu Leo Lins das acusações.
---
que absolveu completamente o Leo Lins de todas as condenações. Não, a aula de hoje tá top, tá top. Uma verdadeira aula de direito constitucional e eu vou avaliar tudo junto com vocês nessa transmissão aqui, tá? Então eu vou organizando aqui a live devagar enquanto vocês aí entram e se acomodam, porque o seguinte, vai demorar, tá? vai demorar um pouco porque é uma decisão muito grande, tem muitos conceitos, tem vários assuntos legais para discutirmos nessa decisão e é uma decisão que abre um precedente, na verdade fecha um precedente que era perigoso, né? Eu até

tinha informado para vocês a respeito desse precedente no passado. Beleza? Mas olha só, a decisão tá aqui, ó. Olha só que belezinha. A decisão está aqui e como vocês sabem, eu vou ocultar todas as informações importantes, apesar de que você vai ter acesso a essa decisão aí na internet com tranquilidade, com facilidade até.

Belezinha? Então, deixa eu ver se tá tudo certo por aqui e eu já quero abrir a decisão e comentar junto com vocês. Deixa eu ver se tá tudo certinho aqui. Ah, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Isso.

Leo Lins absolvido, completamente absolvido das condenações. E foi 2 a 1, hein? Teve um desembargador ainda que manteve a condenação, queria que ele fosse condenado e tudo mais. Vou analisar isso junto com vocês hoje agora. Beleza?

Show de bola. Deixa eu ver se tá tudo bem. Tá tudo bem por enquanto. Tá tudo certo. Sejam bem-vindos. E enquanto o

pessoal entra, eu quero até mostrar para vocês. Será que eu vou conseguir? Quero mostrar para vocês o seguinte aqui. Vai dar certo. Vou entrar aqui no canal do YouTube. Me vão me dando um

feedback aí, por favor, se vocês estão ouvindo, se vocês estão vendo tudo, né? Quero entrar aqui no meu canal, olha só. Acessar o canal. Cadê? Acessar o canal.

Aqui nossa live de hoje, né? Leolins absolvido. Maravilha. E eu quero entrar aqui nos vídeos e eu quero encontrar o vídeo que eu falei dele. Quer ver? Deixa

eu colocar Léo aqui para pesquisar. Ó, aqui, ó, análise da sentença. No caso do Léo Lins, esse esse vídeo aqui tem 8 meses. Foi quando saiu a sentença de primeiro grau condenando Léo Lins a esse tempo todo aí de de prisão, né? 8 anos e uma multa gigantesca. O vídeo tá aqui

lá. Eu analisei completamente o processo para vocês. Aí tem um outro aqui que é esse processo que eu cito nesse vídeo aqui, ó. aquilo lá. Censura. Deixa eu

escrever isso daqui. Opa, escrevi errado. Censura. Censura. Vamos lá.

Ã, aqui. Esse foi o vídeo que eu publiquei há 3 anos atrás. Olha só a diferença. Vou até mostrar para vocês aqui. Deixa eu mutar aqui a página.

Vou mostrar para vocês aqui porque eu eu coloquei esse vídeo há três anos atrás e eu falei o seguinte: "Gente, tomem cuidado. Essa alteração legislativa vai trazer precedentes, vai trazer precedentes ruins, né? Eita, a internet não tá muito legal hoje não, mas olha só a qualidade do vídeo da época, né? Mas enfim, tem uma parte aqui que eu falo dessa alteração legislativa que transformou a piada do palco como crime, né? Não, não vai dar para mostrar a internet, não tá dando certo. Mas

enfim, esse vídeo aqui é muito bacana. Se vocês tiverem interesse, assista esse vídeo aí. Muito bacana. Ele tem, olha só, 3 anos que eu publiquei esse vídeo. Mas enfim, deixa eu ir para o que interessa, que é a decisão que absolveu Leo Lins, né? Quero acompanhar junto com

vocês essa decisão. É uma decisão grande, tá? Já informo para vocês que é grande, porque realmente é. E aí eu vou comentando com vocês, tirando as dúvidas de vocês, esclarecendo as questões que envolvem esse processo. E vamos lá. Ã,

como não teve unanimidade da decisão, pode entrar com recurso especial para colocar o tema em plenário de segunda instância. É possível e eu acredito que o MP vai recorrer, mas cara, a decisão aqui foi muito boa, tá? Uma decisão muito boa. Quer ver? Deixa eu abrir ela aqui de cara pra gente já começar. Vamos

lá. Olha só, aqui apelação criminal, quinta turma. Temos aqui todas as informações do TRF da terceira região, tá? Segundo grau. Temos aqui o Leéo Lins como apelante, ele que recorreu da decisão. E temos aqui o Ministério

Público Federal como apelado, né? Enfim, aqui o advogado do Léo Lins e eu já deixo aqui os meus parabéns à equipe jurídica do Léo Lins, tá? Foi um trabalho assim impecável, impecável mesmo, né? Vamos lá. ao desembargador federal. Tratos de ação criminal

interposta por não tratos de apelação criminal interposta por Leo Lins em face da sentença proferida pela terceira vara criminal, que eu já analisei essa sentença com vocês. Tá, tá, tá. Vamos lá. Narra a denúncia inicial daquela aquele a o que consta da sentença. Eu não quero trazer porque eu já fiz vídeo sobre isso, tá? Eu não vou gastar tempo

aqui lendo a sentença de novo porque já adianta, esse documento aqui tem 130 páginas, tá? Mas narra denúncia, inicialmente oferecido pelo Ministério Público, Léo Lins, no no especial dele que se chama perturbador, né? Incita discriminação e preconceito, blá blá blá, que é ofensivo, ã, humor negro, tá? E aqui as piadas dele, esse livro já ouviu, mas não. Vocês conhecem a as piadas dele, né?

Quem gosta, gosta. Quem não gosta fala mal. E se você não gosta, é só não ir no show, tá? Eu tenho essa posição. Você não gosta, não vai no show. Você gosta?

Vai no show. Pronto, todo mundo feliz, todo mundo tudo certo aí. Aqui mais uma piada dele. Eu acho que sou o único standup do Brasil dia do show. Isso daqui tudo tá na decisão. Tá na decisão

de primeiro grau. Conforme consta, Leonardo teria encenado, movimento reproduzido, modo preconceituoso e blá blá blá blá blá blá. aqui tá na decisão. Receber a denúncia, acolheu o pedido do Ministério Público, teve a BCBS impetrado, foi recebida a denúncia então, né, em no mês 6 de 2024 e a sentença foi publicada aqui no dia 30/05. Eu fiz vídeo na época para comentar com vocês aí a defesa interpô recurso de apelação, no qual suscita preliminarmente a nulidade da prova, subsidiariamente afastamento da continuidade deletiva, é o relatório, tá? Aqui tá todo o resumo. Agora a

decisão de um dos desembargadores, tá? Quero trazer, hum, OK? Cliente mandando mensagem agorinha. Eu olho. Quero trazer para vocês aqui, ó, o desembargador federal Ali Maslon, deve ser estrangeiro, né?

Insúrcia defesa contra sentença proferida e blá blá blá. Condenou ele a quê? Há 8 anos e 3 meses, 9 dias de reclusão, além de 39 dias multas, além de também uma multa de 36.000 a ti indenização, dando morais coletivos. Pedido recursal, apelação, pedir o quê? Nalidade da prova, nulidade

processual. No mérito, pede absolução. Subsidiariamente, pede afastamento da continuidade deletiva, redução das penas, afastamento da qualificadora, regime inicial aberto, diminuição do valor da multa. Mas mais uma vez, meus parabéns à equipe jurídica do Léo. Os caras trabalharam assim de uma forma impecável. Os advogados ali trabalharam

de uma forma assim impecável mesmo. Tanto que deu certo, né? Mérito dos advogados do Léo aqui. Questões preliminares da quebra da da cadeia de custódio. Eu não vou ler com vocês essas questões preliminares, não. Só o

resultado mesmo, porque isso aqui é tecnicidade, é tecnicismo que não precisa de você conhecer. Nulidade de defesa, é outra preliminar. Dessa forma rejeita as preliminares. Então, rejeitou as preliminares. Agora que nós entramos nos fundamentos que nos interessam.

Nossa, cadeira tá fazendo um barulho chato, hein? Depois eu vou colocar um olinho aqui. Enfim, vamos lá. Fundamentos teóricos, liberdade de expressão e colisão de direitos fundamentais. Ué, eu achei que eu tava mostrando para vocês, mas não tava não. Desculpa, pessoal.

Agora eu tô mostrando. Vamos lá. Eh, vamos lá. É isso daqui que eu quero tratar com vocês na live de hoje sobre os fundamentos nessas questões teóricas aqui, ó. Liberdade de expressão, colisão de direitos fundamentais. Deixa eu só

ver se tá tudo certo aqui na nossa transmissão. Acredito que sim. Tá, então, se tá tudo certo, vamos para cima. Olha só, vocês estão conseguindo ouvir? Vocês estão conseguindo ver tranquilamente? Informacão,

tá? Passa a análise recursal. Vamos lá. Antes de entrar na análise penal, jurídica, específica, como esclarecer os fundamentos teóricos que regem a liberdade de expressão em sociedades democráticas e critérios para sua eventual restrição quando em colisão com outro? Pensamento clássico. Olha só,

John Stuart Mill e o princípio do dano. Olha onde que o desembargador foi. Em Libery, on constrói uma das mais influentes defesas clássicas da liberdade de expressão. Para o autor, silenciar uma opinião é sempre um mal, ainda que ela seja falsa. Se a opinião for verdadeira, a humanidade perde a oportunidade de substituir o erro pela verdade. Se for

falsa, a verdade perde a chance de se fortalecer pelo confronto racional. defesa da liberdade de expressão irrestrita nesse caso, tá? Meu introduz o chamado princípio do dano, né? A única justificativa legítima para restringir a liberdade individual, inclusive a liberdade de expressão, é evitar danos a terceiros, tá? Então aqui já foge um pouco daquela noção de eh completude ou plena eh liberdade de expressão, né, que não existe, tá?

Assim, manifestações que permaneçam no planadas. Essa é a noção principal desse princípio da liberdade de expressão, tá? A intervenção estatal só é legítima quando é expressão, quando a expressão se converte em conduta capaz de produzir de um dano. É aí que é a discussão, tá? O próprio M oferece um exemplo clássico afirmar que os comerciantes de de grãos exploram os pobres.

É legítimo em um jornal ou em um debate público. Contudo, na mesma afirmação feita diante de uma multidão exaltada em frente à casa de um comerciante pode justificar a restrição, pois o contexto transforma a opinião em citação ao dano para 1000. Portanto, não é o conteúdo isolado da fala que importa, mas as suas circunstâncias e potencial lesivo. Isso daqui é ruim pro Léo, né? Porque se você analisa todo com não quer assistir o show do cara, você não vai. Se você quer

assistir o show dele que tá na internet, você pesquisa lá no no YouTube, Leo Linspe, é perturbador, e você vai ver. Se você não gosta desse tipo de conteúdo, se você não quer consumir esse tipo de conteúdo, se você não quer ver, esse conteúdo não vai aparecer na sua cara aí, não, tá? É bem simples, não é algo que se, ah, isso me ofende, é só você não consumir, tá bem tranquilo. OK? Agora, quando isso começa a escalar para uma situação que pode te trazer algum dano chegando até você de alguma forma, aí é outra discussão, tá bom?

Então, vamos lá. Ã, lista aqui com vocês, né? Ótimo. Vamos lá. Oliver Wendel Holmes Jor e o perigo claro e iminente. Olha só o que

que o desembargador trouxe aqui. Ainda já agora no constitucionalismo norte-americano, Holmes Júnior aprofundou a reflexão sobre os limites da liberdade de expressão ao formular a doutrina do perigo claro e iminente, né? Segundo Homes, a proteção constitucional da fala não é absoluta quando as palavras, em determinadas circunstâncias criam um perigo claro e iminente causar males substanciais que o Estado tem o dever de prevenir. OK. Ixe, o áudio tá falhando.

O áudio está falhando. Hum. Hum. Deixa eu ver o que que tá acontecendo aqui então, porque o áudio não é para tá tá falhando não. Deixa eu diminuir aqui a quantidade de informações para ver se o áudio consegue ir sem falhar ou eu que tô falando rápido demais. Normalizou. Maravilha.

Maravilha. Ótimo. Vamos lá. Vamos continuar então. Ã, questão do dano, né? Aqui a análise de

Holmes. A formulação mais conhecida dessa ideia aparece no exemplo pragmático do grito falso de fogo em um cinema lotado, clássico da doutrina a respeito da liberdade da liberdade de expressão. Para Homes, ninguém pode invocar a liberdade de expressão para falsamente gritar fogo em um teatro cheio, provocando pânico, tumulto e risco concreto à integridade física das pessoas. Nesse caso, a fala deixa de ser mera expressão de pensamento e passa a ser um ato de potencial lesivo imediato. OK? A relevância do exemplo não está na

falsidade da informação em si, mas no mero no nexo direto entre a manifestação e o risco concreto produzido. Isso é óbvio, né? Roms destaca que o contexto público e as consequências previsíveis da fala são determinantes para ferir a legitimidade da restrição. Assim, a liberdade de expressão cede quando a palavra se transforma em um instrumento de dano iminente. Aí tem que ver se de fato a intenção da pessoa era trazer aquele dano. Vamos supor que ela tava

simplesmente enganada. Ela achou que realmente tinha fogo ali, né? Esse alerta causou um pânico e tudo e depois percebeu que não, não era um fogo, era só uma luz ou algo nesse sentido. Cara, a pessoa teve a intenção de salvar todo mundo, não correr aqui porque tem fogo, entendeu? É muito subjetivo, é uma análise muito subjetiva. Agora vamos lá.

Outro doutrinador que ele trouxe aqui, Alexi, né? Fornecer uma estrutura racional para a solução de conflitos entre normas constitucionais, fazendo a distinção estrutural entre regras e princípios. E diante de eventual conflito, entre princípios, uma colisão desenvolveu a teoria da ponderção pela proporcionalidade. Aqui ele deixa claro o seguinte: os princípios constitucionais, eles não podem ser suprimidos plenamente. Eles dão espaço à preponderância de outros, né? Por exemplo, hum, aqui

mesmo, né? Liberdade de expressão e ofensa a honra das pessoas, né? Um vai sobressair, um vai preponderar em detrimento do outro, mas não vai eliminar, extinguir completamente a aplicação de um. Tema básico de direito constitucional também. Olha só, segundo a lexia, os direitos fundamentais possuem estruturas de princípios e não de regras absolutas. Em caso de colisão,

aplica-se a técnica da ponderação. Lembra que eu falei para vocês? Orientada pela proporcionalidade em suas três dimensões. Pessoal, peço desculpa um pouco que eu tô bem gripado, tá? Então, se eu ficar falando para dentro, pode ser que atrapalhe um pouco o entendimento, mas eu vou tentar me esforçar aqui para ser mais claro possível, tá bom? Deixa eu ler os

comentários aqui rapidinho antes de eu continuar. Sinceramente, incheção de linguiças desnecessárias citar o Endel. Pode ser, viu? Pode ser. Juiz nem lê isso.

[risadas] É, cara, vai que foi uma IA, né, nesses dias de hoje. Vamos lá. proporcionalidade de razoabilidade. Sim, mas essa análise de proporcionalidade e razoabilidade não é feita pela ponderação dos princípios constitucionais, não. Quando existe colisão entre os princípios constitucionais, deixa eu explicar isso para vocês. A teoria de Alexia é o

seguinte: você não vai suprimir completamente um princípio, você vai colocar um que está em colisão em uma preponderância maior em relação ao outro. Por exemplo, lembra do caso do Yukker Leão? Cara, ele tem a liberdade de gravar a aula. tem, não tem lei que proíbe ele gravar. O problema tá na divulgação, na forma de divulgação, como eu já expliquei para vocês diversas vezes, né? E o professor ele pode

impedir o aluno de de gravar, cara, a regra da da faculdade também pode. Então, assim, existe duas liberdades ali sendo conflitadas, né? Assim, o professor pode ser exposto no exercício da sua função, pode, pode, é um servidor público, no exercício da sua função, ele pode ser exposto, mas ele também tem direitos da personalidade resguardados, né? Então, os direitos da personalidade dele são mitigados pelo exercício do cargo público. Policial, por exemplo, ele pode ser filmado no exercício da profissão, pode. Agora, uma pessoa que

não tá servindo ali o estado, não está atuando eh em prol do do coletivo, né? Não é um servidor público. Essa pessoa pode ser filmada e exposta? Não, não pode, porque ela detém ali a sua individualidade, os seus direitos da personalidade, a sua imagem. Agora, um servidor público no exercício da sua função, não, ele tem que ser registrado, sim, ele tem que ser exposto, porque ele não representa ele mesmo ali, ele tá representando o estado. Isso significa

que os direitos da personalidade desse servidor público, por exemplo, foram suprimidos? Não, ele ainda tem o direito de imagem dele, mas esse direito de imagem ele é mitigado. Ou seja, o interesse público e a necessidade de exposição daquela prestação de serviço público vai preponderar, ele vai superar o direito à imagem que é inerente àquele indivíduo, né? Porque quando nós analisamos aquele serviço público em específico, ele não está ali representando ele mesmo, mas um coletivo. Então não é o cabo fulano de tal que tá trabalhando, é o policial que representa uma corporação, entendeu?

Então assim, essa teoria aqui de Robert Alexi e em relação à preponderância ou a ponderação dos princípios, quando há choque, quando a colisão é uma aparente, é um aparente, um conflito aparente, né, de princípios. Por que aparente? Porque não existe de fato conflito, existe uma ponderação, né, entre um ou outro. Mas eu não vou trazer essas questões técnicas demais do direito constitucional não, senão a gente não sai do lugar, tá? Olha aqui, em caso de colisão, aplica-se a técnica da ponderação, como eu falei para vocês, orientada pela proporcionalidade em suas três dimensões. As três dimensões são

acusação. Vamos lá, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. aqui a desculpa. Acusação não. Adequação.

Opa, caiu aqui. O meio escolhido deve ser apto a fomentar o fim almejado. Necessidade entre os meios adequados deve ser escolher o menos gravoso. Proporcionalidade em sentido estrito. O benefício obtido deve superar o sacrifício imposto ao direito restringido. Tá simples. Assim, a

solução jurídica deve buscar o máximo de realização possível de cada direito com mínimo de sacrifício do outro que está em colisão. Simples assim. Então, olha a síntese que ele trouxe aqui para nós. Mill Holmes e Alexi aplicados ao humor artístico. E é aqui que ele vai trazer a fundamentação plena a respeito desse caso do o do Leéo Lin. Deixa eu ver os comentários. Um

advogado representando seu cliente, ele tem direito imagem em face, por exemplo, de um caso de grande repercussão? Sim, tem. O advogado é privado, ele tá representando seu cliente, ele é privado. Se for servidor público, não, ele tem o direito de mágico, tem, mas ponderado, mitigado, vamos dizer assim, ele pode ser exposto tranquilamente, porque ele está representando ali uma parte de serviço do estado, né? Agora, um advogado privado, não, cara, não pode, porque privado não tem nada a ver com o estado, né? Fiscalização do

serviço dele é feito por um conselho e não por um órgão do estado. Enfim, vamos lá. Olha só as contribuições de Stuart Mill, Wendel e Wendel Holmes Jor, emboraas de contextos históricos distintos conversem para um ponto comum, a liberdade de expressão deve gozar de proteção. Opa, não coloquei para vocês aqui de novo, desculpa, tá? Olha só, a liberdade de expressão deve gozar de proteção preferencial, cedendo apenas quando a manifestação ultrapassa o plano das ideias e se converte em instrumento de dano concreto ou perigo real. Simples

assim. Agora, o que o Leo Lins faz? é um instrumento de dano pras pessoas, causa mal para as pessoas, prejudica as pessoas, traz um perigo. As pessoas que estão sendo citadas ali nas piadas estão sofrendo perigo de alguma coisa. Essa é a discussão, tá? Olha só, essa

convergência teórica encontra no constitucionalismo contemporâneo adequada sistematização na teoria da ponderação de Alexi. A luz de 1000, humor, inclusive humor ácido, que é o caso, tá? situa-se em regra no campo das ideias da crítica social e da provocação cultural, ainda que possa ser considerada ofensiva ou de grau ou de mau gosto por parte do público, não se legitima sua restrição apenas com base no desconforto moral causado. Esse processo contra o Leo Lints tem um único objetivo, desconforto moral. As pessoas estão desconfortáveis com as piadas, só isso. Ah, mas tem uma legislação, tem

uma lei que transforma piada em crime, sim. equipara piada a crime, sim, essa lei é absurda, acredito eu, ser inconstitucional. E quando isso foi aprovado, onde os bolsonaristas e os petistas se juntaram para aprovar essa lei lá atrás, que eu fiz o vídeo há três anos atrás explicando isso para vocês, lembra? O pessoal do Bolsonaro e o pessoal do PT, do Lula, tava juntinho para aprovar essa norma, né? Quando isso aconteceu, eu falei: "Gente, isso daqui tá errado, isso daqui fere uma série de princípios, mas acabou passando, acabou passando e o Leéo Lins foi condenado justamente por essa norma". Tá, isso

aconteceu mesmo. Deixa eu voltar, deixa eu voltar, deixa eu voltar aqui. Vamos lá. Para o autor, somente a ocorrência de dano efetivo ao terceiro. Então, tem que ter o dano efetivo a terceiros. Para

além da ma ofensa subjetiva, autoriza a intervenção estatal. No contexto do standup comedy, olha só, a fala se dirige a um público voluntário. Olha que decisão em ambiente artístico, no qual a provocação e e o exagero são elementos estruturais do discurso. Cara, que decisão, que decisão, que decisão top. sobre a perspectiva de Homes, impõe-se verificar que as manifestações do artista configuram perigo claro e iminente a bens jurídicos relevantes. O

exemplo clássico do falso grito de fogo. Em ambiente evidencia em o cinema evidencia que a restrição só se justifica quando a palavra, pelas circunstâncias que é proferida, possui a aptidão imediata para gerar pânico, violência ou dano físico. No caso docido apresentado em espetáculo artístico, ainda que dirigido a grupos específicos, não se identifique em regra nexo direto entre a fala humorística e a produção de perigo concreto. Não tem relação nenhuma, imediata e inevitável. E é nesse ponto que a teoria de Alexia oferece o instrumento decisório adequado. Diante da colusão entre a

liberdade de expressão artística e direitos da personalidade, como honra, margem e dignidade, não se pode estabelecer uma hierarquia abstrata. Impõe-se a aplicação da tese da proporcionalidade. Olha que decisão. Adequação eventual restrição a manifestação artística mostra-se ineficaz, inadequada, pois a censura ou punição penal não se revela meio eficaz para proteger a dignidade de grupos mencionados, dos grupos ali mencionados, né? Você impediu o Leo Lins de fazer piada de, sei lá, de gente obesa, por exemplo, você não tá protegendo os obesos, não. Você protege

os obesos de outra forma, n? Não pode fazer piada mais de gordo. Então isso é uma proteção a eles? Não, não faz sentido nenhum. Nenhum. Até porque a

piada não é um ataque a esse tipo de grupo. É uma forma humorística de fazer você rir a respeito dessas pessoas. Simples, né? E outra coisa, mais uma vez, parabéns aos advogados do Léo Lins. Parab.

Ah, agora funcionou. Aí atuaram com excelência. E de novo, se você não gosta do trabalho do cara, não vai no show, não consume o conteúdo dele aqui na internet, simples. Não, não assiste ele aí no Instagram, no YouTube ou nas outras plataformas. Simples, não gosta, não assiste, não consome. Beleza? Vamos

lá. Necessidade. Deixa eu trazer a questão da necessidade aqui para vocês. Revela-se também desnecessária na medida em que existem meios menos gravosos, como a crítica pública, o contradiscurso e o próprio juízo social, aptos a responder ao conteúdo ofensivo. Seguinte, não gostou da piada? Faz

outra. Faz outra piada. É, ou vai pra internet e fala que não gosta desse tipo de conteúdo. Simples. A piada te ofendeu, vai pra internet e faz o mesmo.

Faz uma piada com um cara do outro lado. Olha que simples. Então, olha aqui. Existe o contradiscurso, existe o próprio juízo social. As próprias pessoas podem assumir a partir de determinado momento, falar assim: "Não, esse tipo de conteúdo não é legal não.

Todo mundo aqui a gente, nós vamos parar de consumir". Ótimo. Não gosta, para de consumir, tem o contradiscurso. Fala mal da piada do cara. Não tem problema. Fala

que você não gosta, fala que é ruim, fala que é imoral. Você pode fazer isso. Agora, mandar prender o cara por ter feito a piada, aí não, pelo amor de Deus, aí não. Vamos lá. Ã, contradiscurso. O próprio juízo social

aptos a responder ao conteúdo ofensivo. Ótimo. Proporcionalidade sentido estrito. Olha só, o sacrifício imposto à liberdade de expressão artística seria excessivo. Olha aqui, em comparação ao benefício marginal obtido na proteção contra a ofensa subjetiva, né? as

restrições. A restrição produziria efeito silenciador, censura mesmo, né? Inibindo manifestações críticas, satíricas e artísticas essenciais ao pluralismo democrático. Gente, vamos lá. Se Olha só. Opa.

Ah, tá. Agora eu consigo pelo teclado. Se a sociedade, Deixa eu, pera aí, deixa eu arrumar isso. Se a sociedade não gosta, não consome. Lembra do caso da Porta dos Fundos, aquele especial de Natal, onde eles fazem ali uma palhaçada com a religião cristã? Muita gente não gostou. A

maioria das pessoas não gostou. E aí de prender o pessoal por isso? Foi uma arte, gente, pelo amor de Deus. Eles fizeram um especial satirizando a religião. Sim, eu sou cristão, não me sinto ofendido com aquilo. Se eu não

gosto, eu não assisto. Olha que simples, que fácil, né? Então assim, restringir isso seria um estilo de censura mesmo, né? E aí isso não pode ser feito porque isso fere princípios constitucionais. Vamos lá. Assim, a luz da síntese de Mil

Holmes e Alexi concluz que o humor ácido, ainda que desconfortável, olha que decisão e socialmente reprovável para alguns, permanece protegido pela liberdade de expressão, enquanto não transborde para incitação direta à violência. Leo Lins nunca mandou ninguém bater em negro, gay, gordo. Não, não faz nem sentido. Isso teria isso, eh, até fugiria daquilo que ele se propôs a fazer no palco, né? Seria algo muito diferente daquilo que que ele se propôs a fazer no palco, né? Então, olha só,

também desde que não transborde a discriminação institucionalizada ou perigo de concreto iminente, a democracia constitucional exige tolerância não apenas com discursos agradáveis, mas também com aqueles que desafiam, provocam e incomodam. Olha só que decisão, cara. Decisão top, top, top, top. Muito boa. Decisão muito boa mesmo. Deixa eu ver aqui os comentários

de vocês. Por enquanto nenhum. Qualquer dúvida, qualquer coisa, eu deixo aqui nos comentários que eu paro para ler e analisar com calma. Vamos lá. Então, ele traz aqui, ó, liberdade de expressão na Constituição Federal e na jurisprudência do STF. Vocês já conhecem, né? Previsão

constitucional, artigo 5º, artigo 220, né? Cumpre antes de mais nada. Procurar conceituar tão importante instituto, a liberdade de expressão consiste no direito fundamental de manifestar pensamentos, ideias, opiniões, convicções e informações por quaisquer meio sem interferência prévia do estado de particulares. Trato de condição indispensável para a autonomia moral do indivíduo e para o funcionamento das instituições democráticas. Ixe, tá passando um card de som ali.

Esperar o bonito fazer o show dele. Vamos lá. Relevância da liberdade de expressão ultrapassa o plano individual. Com certeza. instrumento social para debate público, para fiscalização do poder e para formação da opinião coletiva. Sem a livre circulação de

ideias, a democracia se esvazia, pois o cidadão perde a capacidade de participar conscientemente da vida política e social. Portanto, a liberdade de expressão não ostenta caráter absoluto, pois nenhuma garantia constitucional se exerce de modo ilimitado quando em confronto com outros direitos fundamentais. Isso aqui é claro, né? Assim, o exercício desse direito encontra limites na vedação ao discurso de ódio, a incitação à discriminação e a violência a e a violação a dignidade alheia. A liberdade, portanto, não é licença para agredir, humilhar ou inferiorizar pessoas ou grupos sociais.

Demais, a liberdade de expressão não afasta a responsabilidade penal de quem ultrapassa seus limites. Responsabilização criminal por ser medida extrema somente a cabível como quando houver clara demonstração da intenção de praticar os delitos previstos em lei, tá? Então tem aqui jurisprudência, né, pro pessoal que não tá assistindo ao vivo, porque eu vou deixar gravado isso daqui. Pausa aí para você ler com calma. Vou passar aqui por cada uma das páginas para vocês lerem.

Aqui ele explica o julgar. Ah, olha só, olha só o que que ele trouxe aqui. Deixa eu até mostrar para vocês, ó. Olha só o que eu comentei. Deixa eu ler isso aqui.

Fiquei curioso. É porque eu não vi essa decisão ainda, tá? A minha equipe só ocultou essas informações essenciais aqui, sensíveis do processo. Vamos lá. A compensação liberdade artística no âmbito constitucional tem sido objeto de análise aprofundada pelo STF, especialmente diante de casos que manifestações culturais ou humorísticas provocam debate público e questionamento sobre seus limites. O ministro de Maurar

Mens, relator blá blá blá ã que discutia a retirada do conteúdo humorístico do grupo Porta dos Fundos, destacou a complexidade inerente à definição de arte e os desafios de conciliar a liberdade de criação com outros direitos fundamentais. Olha só. Então vamos ver. O juiz usou justamente o caso que eu citei para vocês. Apesar de expressamente previsto no texto constitucional, o âmbito de proteção da liberdade artística pode gerar controvérsias. OK? Isso porque é

praticamente possível chegar a uma definição de arte universalmente aceita, o que dificulta a análise dos limites da liberdade artística e a consequente verificação de eventuais agressões a outros direitos igualmente assegurados pela Constituição Federal. Realmente não é algo muito simples. Aí, olha só, as formas de de expressão artística são inúmeras e de impossível previsão, inclusive pelo fato de que a arte possui em sua essência muitas vezes um caráter inovador. Sim, podem também ser polêmica, subversiva, agressiva a padrões usualmente aceitos pela sociedade. Características que não raramente fazem com que obras artísticas sejam submetidas ao escrutínio do poder judiciário para averiguação de possíveis abusos. Olha só, esse julgado constitui

importante precedente do STF acerca da liberdade de expressão e da criação artística. que o caso, amplamente conhecido como especial de Natal do Porto dos Fundos, tratou da retirada de conteúdo audiovisual sobre a legação de ofensa a símbolos religiosos, ao cristianismo. Ao julgar o feito, o ministro Gilmar Mendes reafirmou que a liberdade de expressão nas suas dimensões artísticas, humorística e comunicacional é pilar do Estado democrático de direito. Ah, então naquele caso é pilar, aqui não. Hum.

Sendo, ah, eu sei que a legislação alterou para transformar a piada posterior, né? transformar a piada em crime, né, posterior. Eu sei que é uma decisão posterior e tudo mais, eh, princípio da legalidade, mas esse entendimento tem que ser levado também para discutir a respeito da constitucionalidade dessa alteração, eh, legal, vamos dizer assim, com certeza. Olha só, ã, do ar, né, humorista. Sim, tá, cadê?

Ao julgar o fedarment se reformou a liberdade de expressão nas suas dimensões é pilar do estado democrático de direito, sendo a censura prévia admitida apenas em situações excepcionalíssimas quando comprovado de modo concreto e objetivo a existência de incitação à violência, discriminação ou a propagação de discurso de ódio, né? O acordo também destacou que a sátira ou manifestação humorística, ainda que inerente ou e ou irreverente ou de mau gosto, integra o âmbito de proteção constitucional da liberdade artística. Nossa, então eles têm liberdade artística para ofender a religião das pessoas. Tem, tem. Pior que tem. E tem mesmo. E o Léo tem que ter

também para fazer as piadas dele, né? A intervenção judicial, portanto, só se justifica diante de prova efetiva de lesão, de lesividade social e não pode ser utilizada como instrumento de restrição a ideias, expressões ou obras que, embora controvertidas, se inserem no legítimo exercício da criação e manifestação do pensamento. E aqui tá o teor da jogado lá pelo Gilmar Mendes. Beleza, deixa eu ver comentário de vocês aqui. Oi, você pode tirar dúvidas, por favor? Claro, vamos

lá. Mas eu não tô falando de direito trabalho hoje, tá, amigo? Eu tô comentando sobre a decisão. Opa, deixa. Eu tô comentando sobre a decisão que absolveu Leolin das suas condenações.

Faz o seguinte, lá no Instagram eu abro caixinha de perguntas todo dia e aí você coloca a sua dúvida lá que eu respondo para você em vídeo. Beleza? Aqui vamos discutir rapidamente as questões que envolvem a absorção do Leo Links. Vamos lá. O STF tem entendimento firme de que a liberdade de expressão, inclusive no âmbito artístico e humorístico, é parte essencial da democracia. A criação

humorística é reconhecida como forma legítima de crítica e pensamento, não podendo sofrer censura prévia, nem controle estatal que limite o livre debate de ideias. A prevenção do poder público, só a intervenção, desculpa do poder público, só é admitida em casos excepcionais quando houver incitação, violência, discriminação e discurso de ódio. Isso está claro, né? Então, não se tratando de initação à violência, não se tratando de discriminação, não se tratando de discurso de ódio, o resto é liberdade expressão. Aí tem mais uma ação direta de inconstitucionalidade aqui para você ler, tá?

Min Celso Melo. Vamos lá. Tem essa reclamação aqui. Casins. No presente caso também merece destaque trecho da reclamação num tal de relatoria de André Mendonça, julgado de 28 de setembro de 23 nos próprios autos dessa ação penal quando do afastamento da medida controlar de suspensão de atividade econômica. Naquele julgamento,

Supremo Corte reafirmou com base sua jurisprudência consolidário, as balizas constitucionais que regem a liberdade de expressão e a criação humorística, fixando parâmetros objetivos para o afastamento excepcional desse direito fundamental, notadamente em em hipóteses envolvendo manifestações artísticas ou humorísticas. Vamos lá. Desse conjunto de decisões, bem como conhecido doutrina e consolidade de jurisprudência acerca da temática, é possível estabelecer as seguintes premissas fixadas pelo STF. Então, tá muito claro e objetivo aqui, ó. O exercício das liberdades de pensamento, expressão e comunicação, notadamente no âmbito das atividades de imprensa, salvo situações excepcionalíssimas, não pode ser objeto de satisamento ou censura prévia, nem mesmo por pelo judiciário. Olha só, a atividade

humorística, enquanto manifestação de liberdade de criação artística, amoldam-se a perfeição, a liberdade de imprensa que protege a atividade jornalística, sendo ambas igualmente abrangidas pela firme jurisprudência protetiva da Suprema Corte, né? As liberdades de manifestação do pensamento de expressão de atividade intelectual, artística, científica ou de comunicação. Inclusive a criação e apresentação de conteúdos humorísticos possuem posição apriorística preferencial, o que não se confunde com superioridade. Só existe a proteção em detrimento da censura, né? Em relação aos demais direitos fundamentais constitucionais protegidos. Olha só, tendo em vista o

caráter relativo dos direitos fundamentais, eventuais abusos no exercício dessas liberdades devem preferencialmente ser objeto de exame posterior e não censura prévia, né, nos termos da legislação civil ou até mesmo penal, dispondo o ordenamento jurídico brasileiro de mecanismos normativos e processuais aptos a enquadrar os bens jurídicos conflitantes. Tá muito claro, né? Esses esses precedentes aqui e objetivos do STF são claros. Somente em situações absolutamente excepcionais, vale dizer, em que resta concreta e objetivamente demonstrada a evidente lesividade para a sociedade. À luz, inclusive, dos princípios da proporcionalidade e razoabilidade, pode ser coagido o afastamento cogitado, desculpa, o afastamento cautelar e initilites de ambos de amplos poderes de amplos exercícios das liberdades em começo. surgem pesadíssimo anos de

argumentativo para justificar a decisão judicial que impede censura prévia. OK, maravilha. Tem ainda essa reclamação do André Mendonça aqui, destacou a importância do contexto da natureza própria do Standup Comedy para a correta compreensão da manifestação humorística. Quero ler, fiquei curioso. O caso dos autos comporta ainda dos importantes registros complementares. Primeiro, diz

respeito ao ambiente que as falas supostamente indicativas da prática do ilícito penal foram proferidas onde foram onde que o Leo Lins falou tudo que ele disse no show, né? Trata-se todavia evidente de um show de humor. Olha só, show de humor conhecido como Standup Comedy. Modalidade atualmente bastante fundida no Brasil, no qual imperam. E é exatamente isso que esperam os consumidores desse evento. É óbvio, o

riso, a galhofa, a deformação hiperbólica da realidade, a crítica abusada, debochada, mordais, polêmica, por vezes ofensiva e frequentemente sem qualquer compromisso com o ideário politicamente correto. Sim. No julgamento referido à medida cautelar, o eminente ministro, referindo-se aos programas humorísticos, salientou que é próprio da caricatura, da sátira, da farça, aquilo que se chama de deformação hiperbólica da realidade. Ninguém faz farsa caricatura ou sátira sem deformar a realidade. Essa constatação reforma a necessidade de interpretar as falas do reclamante no contexto do ambiente que são proferidas. Então, tá tudo certo,

gente. Eles, o cara tá fazendo piada onde? num local feito para se fazer piada, né? Pelo amor de Deus. Não, ridícula a decisão. Primeiro grau. Vamos

lá. Ainda naquele julgado citado anteriormente, a referência a acesso voluntário ao conteúdo artístico disponibilizado em plataforma privada, o ministro disse: "No caso, por se tratar de conteúdo veiculado em plataforma de transmissão particular YouTube, a qual o acesso é voluntário e controlado pelo próprio usuário, você que pesquisa lá, você que coloca, que era o assistir especial do Leo Lins, é você que vai atrás, não tem nada chegando até você. A não ser que você consuma aí, Kawai, mas se você consuma esse tipo de conteúdo, aí é um problema seu, né? Você tá lascando a sua mente sozinho, tá? Então, no caso, por se tratar de conteúdo veicular em plataforma de transmissão particular, o qual o acesso é voluntário e controlado pelo próprio usuário, não apenas é possível optar-se por não assistir ao conteúdo disponibilizado, como também é viável decidir-se pelo cancelamento da assinatura contratada.

Oh, então agora o juiz tem que falar o óbvio. O óbvio. Há diversas formas de indicar descontentamento com determinada opinião e de manifestar-se contra ideias com os quais não se concorda. O que em verdade nada mais é do que a dinâmica do chamado Mercado Livre das ideias. Cara, que decisão, bicho. Que decisão. Que

decisão top. Vamos lá. A natureza do humor e do standup, cara, aqui ele vai trazer uns conceitos muito técnicos, né? Então, olha só, ele vai trazer aqui, ó, conceito de humor, ele vai trazer essa constitui estruturada de comunicação simbólica que provoca riso, sorriso ou diversão por meio de incongruência, quebra de expectativa, blá blá, assim, a piada é um evento, passa, enfim, muito técnico. Não quero ficar lendo essas questões técnicas aqui com vocês, não.

Deixa eu ver aqui os comentários rapidinho antes de eu voltar pra leitura. Vamos lá. Trabalhei uma empresa, amigo. Não vou responder dúvida de direito do trabalho aqui, tá? Como eu informei, manda lá no Instagram. Lá no

Instagram eu respondo, senão eu desvirtuo muito do foco aqui da nossa live de hoje. Beleza? Ele vai fazer aqui cumpre não perder a vista. Função social e normativa do humor, que é criar veículo, vínculos, testar limites sociais, expor. Pá, pá, pá. Ele traz aqui, ó, historiador e

filósofo. Sociedades saudáveis riem de si mesmo. Sociedades doentes só riem dos outros e sociedades autoritárias não riem, né? Vamos lá. Humor, pois não é inimigo da sociedade. O inimigo é incapacidade de

rir, refletir, blá blá blá. Características técnicas do standar. Vamos lá. Ele traz aqui umas, olha só, alguma, hum, algumas questões bem bem técnicas mesmo. Em sequência o artigo descreve limites necessários do humor. É isso

aqui que nos interessa, porque a questão jurídica tá aqui. É preciso enfatizar e reiterar que de direitos absolutos não se coadunam com a sociedade democrática. Direitos absolutos não se coadunam com a sociedade democrática, plural, solidária e justa. Então, não há direitos absolutos, tá? Assinale que a Constituição Federal não tutela apenas o discurso bem comportado.

Se assim fosse, viveríamos sobre uma liberdade ornamental, meramente retórica. Então, não seria uma liberdade em si, né? Que se faça essa importante distinção. Não se deve punir a ideia ofensiva, mas sim a ideia opressiva. Liberdade expressão é o direito de abrir a boca, não de calar o outro. Hum, que

decisão. Todavia, existem limites e os limites não estão no mau gosto, no desconforto. Não estão, não estão aí os limites na ironia pesada ou na crítica ferina. Estão quando o humor nega a dignidade humana de grupos historicamente vulneráveis, transforma pessoas ou coletividades em inimigos, não em alvos de crítica, estimula discriminação, exclusão ou violência, ainda sobre o rótulo de piada. Em suma, a proibição humorística se faz excepcionalmente necessária como busca normalizar a violência, quando o humor é usado para reforçar hierarquias opressivas ou quando transforma crueldade em entretenimento. Aqui o

problema não é o humor em si, mas o alvo e a intenção. E você acha mesmo que o Leo Lins quando faz uma piada lá, ele tá normalizando a violência? Quando ele faz uma piada envolvendo é práticas, como que eu posso dizer, sem o YouTube ã e tirar o alcance desse, dessa live, violência contra criança. Ele fala algumas piadas sobre isso. Você acha que ele tá normalizando, falando assim: "Gente, não tá tudo certo, isso daqui faz parte da do cotidiano e todo mundo tem que entender isso como normal. Você

acha mesmo? Quando ele é usado para reforçar hierarquias opressivas, se impor em cima das pessoas, as piadas têm escondão, tem essa noção. Ou quando ele, a crueldade, ele transforma a crueldade em entretenimento, quando ele faz piada informando sobre o risco e o perigo lá do Rio de Janeiro de bala perdida, algo nesse sentido, ele tá falando assim: "Não, isso isso é bom e a violência no Rio de Janeiro é bom. Você acha que a intenção dele é dizer que concorda com a violência lá no Rio? Pelo amor de Deus, né, gente? por favor, tem

que ter mínimo de interpretação, né? Então vamos lá. Ressalta-se, quando falamos em liberdade de expressão e liberdade artística, o humor ocupa o lugar peculiar. Ele é por natureza exagerado, provocativo. Ele é por natureza desconfortável.

O humor funciona como espelho deformado. Ele não reflete a realidade tal como ela é, mas a distorce justamente para revelar verdades incômodas e engraçadas, né? Incômodas e engraçadas. Tá certo? Ahã. Deixa eu voltar aí. Ele traz aqui,

ó, conceitos de racismo, preconceito e discriminação. Bem técnico também, né? O preconceito é isso. Já já discriminação é isso. Aí ele traz eh temas de direito internacional dos crimes imputados. Vamos lá. A

denúncia representada pelo Ministério Público atribui ao apelante à prática dos crimes previstos na lei de combate ao racismo e na lei de inclusão das pessoas com deficiência, os quais tipificam condutas de praticar, induzir ou incitar discriminação ou preconceito contra grupos ou pessoas em razão da raça, por etnia, procedência nacional ou condição de deficiência. Dispositivos legais. Aí, aqui estão os dispositivos e eu comentei sobre todos esses dispositivos naquele vídeo que eu fiz há três anos atrás, quando houve essa alteração legislativa, porque olha aqui onde que aconteceu a legislação legislativa, quando na verdade em 2023, 3 anos atrás, assim que eu gravei aquele vídeo que eu mostrei para vocês, tá? Tem aqui também a legislação que trata sobre uma pessoa com deficiência. Esses dispositivos legais a igualdade e dignidade das pessoas, voltando-se contra condutas que busquem restringir o anular de direitos humanos e liberdades fundamentais. que

sua aplicação exige a presença de elementos concretos de discriminação, capaz de demonstrar o propósito de segregar, excluir ou atacar indivíduos ou grupos em sua em razão de sua condição. Então aqui, ó, essa lei, ela exige elementos concretos de discriminação. Não há não há, tá, elementos concretos de discriminação. Como o próprio desembargador deixou claro aqui no voto, quando o assunto é liberdade de expressão e humor, o humor tem um espaço peculiar ali, né? Porque ele visa distorcer a realidade para fazer você rei. Não significa que aquilo

é de fato o que a pessoa que tá contando a piada deseja que aconteça, vamos dizer assim, né? Necessidade do dólar específico. Olha só, da análise do tipo penal em questão, inféri configuração exige a presença do dólar específico. Desculpa, isso é vontade de discriminar determinada raça, etnia ou condição física. A consumação do delito pressupõe o, portanto, a violação consciente e voluntária dos limites impostos da liberdade de expressão e a liberdade de manifestação religiosa em pontos de demonstração de efetiva intenção discriminatória e proposta de violar os direitos dos outros, direitos alheios, né? É, portanto, a representação penal

não há de rai sobre o comportamento que traduz de modo inequívoco, a defesa ou difusão de ideias preconceituosas e segregacionistas aptas a afrontar a dignidade de grupos ou coletividades identificadas por raça, coretnia, religião, procedência nacional ou em razão de sua deficiência. Olha só, a real intenção da norma penal em análise é reprimir a defesa e difusão de ideias preconceituosas e segregacionistas. 2009, ó, antes da alteração, que é afronta dignidade daqueles precedentes, baá. 2009, esse daqui já é de 2019, também antes da alteração, tá? De igual modo o STF, em julgados correlatos mencionados anteriormente, reconheceu que a liberdade de expressão não possui caráter absoluto, cedend passa a tutela penal quando o conteúdo veiculado ultrapassa o debate de 10 e passa a incitar ou legitimar de fato a discriminação. A Suprema Corte

delineou as fases de concretização do discurso de ódio, estabelecendo que o crime somente se materializa após ultrapassar das três etapas. Quais etapas? Uma fase cognitiva, uma fase valorativa e uma fase volitiva. Vamos lá. a fase cognitiva em que se afirma a desigualdade deos grupos, ok? Isso

acontece porque de forma exagerada, por meio das piadas do Leo Links, ele deixa claro que existe uma desigualdade entre grupos, indivíduos, né? uma fase valorativa no qual se introduz suposta hierarquia ou relação de superioridade, aí não. E uma fase evolutiva em que o agente, partindo dessas premissas reputa, legitima a dominação, exclusão, exploração ou supressão de direitos fundamentais do grupo tido como inferior. O Leéol Lins não passa essas duas fases aqui no seu discurso. Tal compreensão foi firmada no julgamento. Edson Faquim.

Então vamos lá. A interpretação. A sentença reconheceu que a lei 14.532 de 23, ao incluir o artigo 20C, na lei 7716 de89, passou a conter instrumento interpretativo de caráter antiracista que deveria ser utilizado como chave hermenêutica para aplicação e compreensão da legislação penal antidiscriminatória, servindo de fundamentação à decisão condenatória. Já analisei com vocês o artigo 26 aqui no canal, tá? Assim, eu introduzi o artigo

26A, né? Bem como o parágrafo 2º a do artigo 20, buscou coibir manifestações discriminatórias travestidas de humor ou entretenimento, fenômeno denominado como racismo recreativo. Já comentei muito sobre racismo recreativo com vocês. Todavia, embora a norma tenha finalidade legítima de proteção, sua aplicação não pode resultar em presunção de culpa. Sua aplicação não pode resultar em presunção de culpa. A culpa tem que ser

demonstrada de forma objetiva, tá? Sou pena de comprometer os princípios do processo penal e reduzir a independência do julgador na apreciação das provas. Deve-se refutar o punitivismo simbólico também, que eu acho que aconteceu demais na valoração da pena quando dada em primeiro grau, na primeira instância, né? A juíza deixou claro isso lá na decisão. Criminalizar o humor de forma apressada é perigoso. Tribunais não

podem se transformar em comissões de sensibilidade social de forma alguma. Tem que ser técnica, análise, né? Por outro lado, fechar os olhos para os discursos que normalizam a exclusão também é um erro grave. A democracia não é apenas o governo da maioria, é também a proteção das minorias. Sim, o equilíbrio está em proteger o humor sem autorizar a humilhação sistemática. A

compreensão dessas diretrizes, à luz da teoria geral do direito penal, reforça que o reconhecimento do crime depende da demonstração concreta do dolo específico e da materialidade discriminatória. Então, tem que ter sim dolo específico. A conduta típica deve ser interpretada em respeito aos princípios da taxa atividade e da legalidade distrita, de modo que o juízo de reprovação incida sobre condutas concretas e não sobre valores morais ou percepções subjetivas, desconfortos sociais. O reconhecimento da licitude, portanto, requer nova prova inequívoca de que a manifestação tem ultrapassado a mera crítica social ou expressão artística e atingido, de fato, o núcleo essencial da dignidade humana. incitando discriminação, violência contra grupos determinados, né? O garantis penal é tipicidade

conglobante, mais teorias aqui, né? Eh, doutrinárias, né? Se você vai ver esse vídeo eh gravado, você pausa aí e analisa. Vamos lá pra análise das provas que foram produzidas nos autos. Deixa eu só ver aqui como é que tá a transmissão.

Tá tudo certo por enquanto? OK. Deixa eu continuar. Se ninguém tem nada a dizer, eu vou continuar aqui. Vamos lá. A

materialidade delitiva e autoristão subejã a materialidade deletiva e a autoria estão subejamente comprovadas nos autos e não constitui objeto de controversa que justifiquem a reforma neste ponto. Então a materialidade de autoria certo não admite reforma. A defesa discute o elemento subjetivo do tipo, sustentando a ausência de dolo específico. Essa foi a tese recursal. principal, né?

O conjunto probatório produzido nos autos é suficiente para demonstrar a ocorrência dos fatos e a vinculação do apelante às condutas descritas. Então, as piadas foram produzidas e feitas pelo Leo Lins mesmo, razão pelo qual passei a análise do dólar específico exigido pelos tipos penais em exame. Vamos lá. Para tanto, é imprescindível destacar a prova oral produzida nos autos, que se torna fundamental para a verificação do elemento subjetivo, tendo em vista o contexto em que as falas foram produzidas. Vamos, então, vamos lá. primeira testemunha, né, foi de um

homem negro, deputado estadual de São Paulo, ó. Então já fica fácil de identificar quem é. Afirmou conhecer apelante há alguns anos e acompanhou o seu trabalho nas redes sociais. Declarou-se admirador do humorista, esclarecendo que as apresentações possuem caráter estritamente humorístico e que o Ru atua por meio de um personagem, né? Que o Léo Lins atua por meio de um personagem. afirmou Jamar se

ter percebido em citação ao preconceito, tampouco ter se sentido ofendido por quaisquer piadas ou expressões utilizadas no espetáculo. Ótimo. Segundo testemunho, mulher negra criadora do fã clube oficial, frequentadora assídua dos espetáculos, relatou acompanhar o trabalho do réu desde o programa Agora é Tarde, tendo assistido ao show perturbador, tanto presencialmente quanto pelo YouTube, afirmou não ter se sentido ofendido pelas piadas, tão pouco ter presenciado manifestações de preconceito, destacou que o apelante utiliza figurina e linguagem própria de um personagem cênico e que, ao final das apresentações, costuma dialogar com o público para esclarecer o sentido das piadas, apresentando-as como forma de refle flexão e alívio. Olha só, terceira testemunha, pessoa obesa, fotógrafo. Então, as testemunhas só foram as minorias que ele faz piada num palco, né? Então, relatou a conhecer o R

desde 2015, quando assistiu com alegria e riso ao primeiro standup realizado a bordião. Um episódio que motivou a acompanhar o trabalho do Morde então. Trata-se de pessoa obesa, portadora de quadro de saúde que envolve crise de pânico, fobia social episódio de gordofobia internalizada. mesmo diante dessas limitações, afirmou que conseguiu comparecer ao show presencialmente presencial porque a comédia o auxilia significativamente, declarou emocionado que a piada foi feita para mim, deixo a doença de lado e começo a rir dela. É como se fosse uma terapia. Olha que

belezinha. asseverov ainda não ter se sentido ofendido ou constrangido em nenhum momento. Escrevendo o espetáculo como uma experiência libertadora, reiterou que enxerga no réagênico, ressaltando que o conteúdo humorístico deve permanecer restrito ao ambiente do teatro. Isso é óbvio, né? Porque o Leéo Lins não vai chegar na rua lá, ver uma pessoa obesa, ah, o gordo, não, né? Isso

é até babaquice, né? Ninguém, nenhum humorista faz isso. Ele faz a piada do gordo lá no standup, lá no show, lá no teatro, né? Enfim, ele até comenta, eh, ele até comenta, acho que foi no na Jovem Pan que ele foi, não sei se foi na Jovem Pan ele falou assim: "Gente, eu não vou chegar no na farmácia e vê um anão e falar assim: "Ô, você estacionou seu Hot Wheels no lugar errado". Sabe?

Isso é babaquice, você não vai chegar na rua fazendo piada com a condição das pessoas. Mas lá no show aí sim lá é o lugar disso. Lá é o lugar para isso, né? Então tá tudo certo. Beleza. Agora o interrogatório. Deixa eu

ver aqui como é que tá acontecendo a transmissão. Tudo certo, né? Então vamos lá. Eu tô sempre conferindo que eu preciso alterar alternar a tela para eu poder ver. Vamos lá. O seu

interrogatório em juízo. Léo Lins confirmou seu autor perturbador declarou que o show foi realizado em ambiente fechado com classificação indicativa. Tudo que já consta lá na decisão de primeiro grau. Vamos lá. Elemento probatório ignorado, a fala final do espetáculo. Nesse ponto, como salientar

que ao examinar o vídeo objeto destes autos, verifiquei que o apelante, aqui no caso Leo Lins, ao término do espetáculo Standup Comedy expõe de forma explícita sua concepção pessoal acerca do humor e do papel social do comediante, distinguindo do personagem cênico, da pessoa real, personagem distinguindo o personagem cênico, né, que ele faz lá no show da pessoa real. Tal trecho encontra-se integralmente registrado na prova da acusação, vídeo anexado às autos. Embora não tenha sido mencionado nem pela denúncia, nem pela sentença, ah, todo mundo ignora isso, né? Por queria porque queria condenar o cara. Conforme se verifica em 1 hora 10, 14 segundos do vídeo. Após o

encerramento da apresentação, o apelante volta ao palco e dirige-se diretamente à plateia, explicando que o humor para ele funciona como instrumento de elaboração da dor e meio de expressão artística. declara que o riso permite o distanciamento necessário para enfrentar situações difíceis, frisando que a intenção de suas piadas jamais é ofender, mas aliviar e provocar reflexão. Reconhece que diferentes pessoas podem reagir de formas distintas, perdão, ao mesmo conteúdo, mas afirma ser injusto que a dor de um sirva de motivo para restringir o sorriso de outros. Ressalta ainda que o humor não tem limites, mas o ambiente sim, enfatizando que o espetáculo ocorre em espaço próprio da comédia direcionado ao público que consome esse gênero artístico por opção voluntário, não é? Ao final do espetáculo, o comediante expressa gratidão ao público e reafirma seu propósito de vida, afirmando afirmando que vive do riso e para o riso e que o espetáculo é uma forma de retribuição ao público que compartilha essa experiência. Essa manifestação proferida

nos minutos finais do show evidencia a distinção entre o personagem cômico e a pessoa artística, além de demonstrar o conteúdo autorreflexivo e sobre o sentido do humor apresentado. Gente, que decisão, tá? Ausência de dólar específico e a tipicidade da conduta. É que ele vai falar que não houve o dólar específico de ofender e tudo mais. Contexto artístico e o ônibus, né? Também o evento show de standup tal

previsão demonstra concreto dólar específico. Não se trata portanto de conferir imunidade penal atividade humorística, mas de reconhecer o direito penal só deve incidir quando demonstrado de forma inequívoca a vontade de violar o bem jurídico tutelado. Vamos lá. Tem precedentes aqui em TRF3. Ã, você que tá assistindo agora, depois de gravar essa live, pausa aí com calma e leia, tá?

jogo. Deixa eu tentar encontrar aqui rapidamente alguma coisa que nos interessa. Aplicação dos fundamentos teóricos ao caso concreto, né, que foram os doutrinadores que ele trouxe no início, né, que ele já até esclareceu isso para nós. Assim, pelos elementos colidos nos autos, não restou demonstrada, além de qualquer dúvida razoável, de que Leo Lins tem atuado de forma dolorosa para consumação dos crimes a ele imputados, razão pelo qual impõe-se a sua absolvição. Cadê? Cadê? Cadê? Aqui, ó. Absolencial

que seja atingido o estarte probatório minimamente satisfatório, obtendo-se prova além da dúvida razoável. Livre convencimento motivado, tá? Tá, tá. Direito penal como última roria círculos concêntricos e sua aplicação no caso concreto. Também mais tecnicidade penal aqui para vocês. Lógico

direcional, critério da gravidade qualificada, aplicação de teoria do casos concretos, as esferas civis e administrativas. Núcleo penal não foi atingido. Ã, desproporcionalidade da resposta penal. Vamos lá. Necessária contenção, expansão penal. No caso, síntese conclusiva, os

círculos não foram atravessados, OK? Tecnicidades criminais, tá? Vamos pra conclusão. No caso de julgamento, a manifestação do hora apelante insere-se no âmbito da liberdade de expressão artística e do humor. Olha que beleza, não se configurando dano concreto, nem perigo claro e iminente. A intervenção

estatal, nessas circunstâncias, violaria a lógica da pondenação constitucional e comprometeria o núcleo essencial da liberdade de expressão em uma sociedade plural e democrática. Vamos lá. Trouxe aqui antes ao exposto. Dou provimento. Deixa eu ler o parágrafo anterior. O Morácido, ainda que

sarcástico, desconfortável ou socialmente reprovável para alguns, permanece protegido pela liberdade de expressão, enquanto não transborde para incitação direta violência, discriminação institucionalizada ou período concreto e iminente. A democracia constitucional exige tolerância não apenas com discursos agradáveis, mas também com aqueles que desafiam, provocam e incomoda, tá? Ante ao exposto do provimento a apelação da defesa para absolver Leonardo Lins da imputação da prática dos crimes previstos no artigo 20 parágrafo 2º e segundo a da lei 7716 de 1989 e 88 parágrafo 2º da lei número 13146/215 todos na forma do artigo 69 do Código Penal nos termos do artigo 386 inciso 3 do Código de Processo Penal por não constituir o fato infração penal. Hum. como consequência da absolução, afasta a condenação do apelante ao pagamento da multa. É o voto. Olha só que belezinha.

Esse foi o voto, tá? Entenderam? Ficou claro para vocês? Deixa eu descer aqui mais aí que tem a em segundo voto. Deixa eu ver aqui o dispositivo da decisão que condenou, que manteve, porque foi 2 a 1, tá? Quase que ele perde, viu?

Ã, recurso provido para absolver. OK. Ã, acordam. Maravilha. Vamos ver o segundo voto aqui. Relatório do segundo

voto. Eu acho que, se eu não me engano, foi esse daqui que condenou. Deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver. Receber a denúncia. Mesma coisa. É o

relatório. Vamos lá. Eu tenho que achar isso aqui. Questões preliminares. Pã pã. Nulidade. De defesa. Passou.

Vamos lá. Fundamento liberdade de expressão. Aí ele trouxe também tortur 1000 aqui. Princípio do dano. Ué, parece a mesma decisão quase.

Vamos lá, vamos descer aqui mais camação mendonça. Blá blá blá blá blá blá. Características de standup. Screams. Tabela específico tã tã.

Garantismo, valoração das provas. OK. Nesse sentido, precedência TRF3 sobre perspectiva. Muita coisa, né? Muita coisa repetida. Gravidade.

Esse é o voto só, né? Conclusão, mesma coisa. Absolver. Eh, moleque. Voto de absolção.

E aqui todo enumerado para ficar fácil de encontrar os precedentes, o voto naquele outro formato. At. É isso mesmo. Tá acabando aqui já.

Esse outro daqui, ó, olha esse voto aqui, ó. Ante ao exposo rejeitos preliminares deduzidos do parcial provimentar apelação de Leo Lins para mantida condenação pela prática dos delitos. Olha só, esse daqui foi o que manteve, né? Então aqueles dois primeiros eh absolveu e esse daqui manteve. Mantida a condenação pela prática dos delitos e tais 5 anos, mas ele reduziu para 5 anos e 20 dias. Mas

enfim, acabou, tá? Ele foi absorvido. 2 a 1, ele foi absolvido. E é isso. Que que vocês acharam? Deixa eu, deixa eu

ver aqui com vocês que que vocês estão comentando aqui rapidamente. Vamos lá. Hum. Existe o voto divergente desse caso? Existe. Existe sim. Aqui o voto

divergente foi esse último aqui, ó. Deixa eu voltar aqui para vocês. Um voto divergente só. Ah, aqui, ó. Desembargador André Nec, esse nome aqui mesmo, tá certo? Voto divergente. Foi o voto

divergente nesse caso. Vamos lá pro final. Rejeitou as preliminares dele deu parcial provimento paraa apelação dele, né? Mas ele manteve aqui a condenação pela prática dos delitos do artigo 20, parágrafo 2º e parágrafo 2º A da lei número 77169 e do artigo 88 parágrafo 2º da lei número 3146/215 reduzir as penas e e reconhecer o concurso formal de crimes com redução da pena aplicada para 5 anos um mês 20 dias de reclusão, além de 100 salários mínimos aqui, ó, danos morais coletivos 100 salários mínimos. Uma grana, hein?

Vamos ver a fundamentação dele aqui rapidinho. O voto dele é pequeno, ó. Olha só, o voto dele é bem pequeno e parece que não tá muito bem organizado esse voto aqui, né? Você viu que o primeiro voto lá todo muito organizadinho por tópicos, né? O apelante suscita preliminarmente, não prospera pela luminolidade. Tá vendo? É

meio porco, né? Vamos dizer assim, meio jogada assim. afirmação de que a condenação se baseou em elementos estranhos ao processo não procede. Portanto, rejeitas preliminares, segue-se as falas transcritas. Aqui ele traz as O pretenso humor do réu se realiza pelo Ah, aqui, ó. A pretensa

o humor do réu se realiza pela humilhação do próximo. Esse é o entendimento do desembargador que divergiu aqui. O humor não é em nenhum sentido humor quando usa o seu semelhante como instrumento de afirmação pessoal coletiva. A humilhação pública não constitui comunica conceito, valor, noção que possa ser apreciado no domínio da razão. O dólar específico se configura na medida em que o agente perpetra a sua conduta com o fim deliberado de realizar a finalidade descrita do tipo penal. No caso, resta

evidenciado que o acusado agiu com dólar específico, pois a humilhação pública não foi pública, desembargador. Essa humilhação foi dentro do standup lá para quem pagou para ir, pô. Aí não, pô. Pois a humilhação pública em decorrência de raça, cor, etnia, religião, deficiência, é que logra a satisfação egóica própria e de seus iguais, mediante a disponibilização de discriminação e preconceito pela internet e pelas redes sociais, de sorte a induzir e incitar sentimentos e juízos dessa natureza. Eu entendo isso daqui como uma forçação de barra absurda, tá? Para começar, a

afirmação segundo qual o humor é lenitivo para dor e o sofrimento próprio da condição humana é válida e justa sob condição de que não imponha dor e sofrimento ao semelhante. Pelo amor de Deus. Assim, as circunstâncias de três testemunhos de defesa, homem negro, mulher negra e homem obesa, declaram-se admiradoras do réu e não ofendidas por ele. Não permite afirmar a ausência de conduta dolosa. Portanto, divir o relator para manter a condenação. Passo a dosimetria da pena.

E aqui ele traz a dosimetria. Fundamentação bem mal feita até. Deixa eu ver as falas aqui. Olha só, eu vou ver rapidamente aqui com vocês. Vamos lá. O que acontece agora? Ainda pode

querer a prisão dele. Pode ter mais recurso, né? O Ministério Público pode recorrer disso aí ainda. Então tem que aguardar. Tem que aguardar mesmo.

Mas olha só, o desembargador que divergiu, ele fez questão de colocar as falas aqui do do Leéo Lins aqui para falar o quê? Que o esse humor ele se realiza pela humilhação do próximo. Isso é uma opinião dele, bicho. Ele não fez uma análise técnica do dólar específico. O dólar específico se coadou na medida que ele perpreta sua conduta com o fim deliberado de realizar a finalidade descrita do tipo penal. pelo amor de

Deus, tem que fazer uma análise mais técnica dessa questão, né? Divergiu aqui. Enfim, vamos lá. Olha só, olha só as falas dele. Vamos lá.

Eu acho de verdade que o tipo de humor que eu faço, deixa eu até aumentar um pouco mais aqui. Será que dava para ver? Não, assim dá. Olha só. Opa. Olha só o que ele disse.

Eu acho, na verdade, que o tipo de humor que eu faço é o mais inclusivo de todos. Eu faço piada de tudo e de todos. Que show mais inclusive que esse. Eu já cheguei a contratar intérprete de Libras só para ofender surdo mudo. Não adianta fingir que não tá ouvindo não. O cara tá

fazendo uma piada no show, gente, pelo amor de Deus. Ah, ele tá ofendendo o surdo mudo. Em seguida, emite sons imitando de forma discriminatória pessoas mudas. Ã ã ã. e diz sinal sinal você entende entende esse aqui e fez um gesto obsceno levantando o dedo médio.

Isso é um palhaço no show, no picadeiro lá fazendo palhaçada. É só isso. É um palhaço fazendo palhaçada, gente, pelo amor de Deus. Eu ia trazer o intérprete hoje, só não trouxe porque eu pensei: "Ah, [ __ ] os surdos, né? Eu até aprendi alguns, vou ensinar para vocês. Sabe como que o

surdo e mudo fala bom dia? Ã, boa noite. Ã ã ã. É um palhaço, gente. Ai Jesus. É um palhaço fazendo

palhaçada. Aí agora o cara foi condenado a prisão por isso. Mais uma vez parabéns aos advogados do Léo Lins. Foram cirúrgicos. Tanto é que deu certo, né?

Olha assim, eu acho que eu sou o único standup do Brasil que no dia do show, olha só, cadê? Por conta das ameaças na porta do teatro, colocaram um detector de metal e graças ao detector de metal, impediu a entrada de um canivete e dois cadeirantes. Os cadeirantes eram muito meus fãs, vieram se arrastando me ver. Parecia um soldado da trincheira, eles vindo assim. Ao contínuo, simula de forma degradante uma pessoa cadeirante rastejando para se locomover. Gente, é um palhaço fazendo

palhaçada. Agora na cena tem um anão. Fing de estar segurando o riso. [risadas] Combatendo o Estado Islâmico. Eu acho que esse anão ficou puro porque expulsaram ele do Estado Islânico. Não

dá nem para ele ser um homem bomba. Vai, vai ser o quê? Um homem estalinho. Eles usam anão em festa junina. Em seguida, simula tirar anões no chão, emitindo sons. Pá, pá, pá. E prossegue.

Se tiver algum anão aqui no final do show a gente estoura. Mas um processo pelo menos vai ser pequenas causas. Palhaço. É um palhaço. Eu mando mensagem, ele não responde, eu converso, ele não olha para mim. É um é

um padre artista ou um padre autista? Apareceu a associação dos autistas do Brasil. Mamãe mandou mensagem para mim. Eu falei: "Vou fazer igual seu filho e te ignorar. já tá acostumada mesmo.

Você pegar o voo pro Nordeste é uma experiência, porque tem umas pessoas com aparência primitiva. A roupa também eles usam diferente. A calça eles usam lá em cima. Quanto mais a calça sobe, mais o pescoço desce. O cinto vira uma coleira.

O rico tenta ter filho, não consegue. Vai no médico, faz inseminação artificial, vai pra África buscar um. Lá tem plantação, lá você escolhe no pé. Esse tá bem escurinho, vai dar muito like no Instagram. O cara tá fazendo uma palhaçada, tá fazendo uma crítica quem vai lá fazer esse tipo de sabe? Tem gente que fala:

"O negro não consegue arrumar emprego, mas na época da escravidão já nascia empregada e também achava ruim. Aí fica difícil ajudar. Cara tá fazendo piadas. Aliás, se o dia da consciência negra feriado pelos negros, quarta-feira de Casas deve ser judeu. E aí o o desembargador colocou isso e falou que o pretenso humor do réu se realiza pela humilhação do próximo. Não gosta

desembargador, não vai no show, pô. Pronto, simples. Beleza, tudo certo, pessoal? Consegui concluir aqui com vocês. Algum outro comentário, alguma outra colocação que aí eu já vou encerrar nossa live. Eu só vou responder

a dúvida do rapaz aqui rapidamente. Trabalhei numa empresa fazendo um teste, mas não recebi pelos dias trabalhados. Quero saber se tem algum direito. Tem direito aos dias trabalhados. Ação judicial. Produza provas e contrate o

advogado especialista em direito do trabalho. É isso. Basicamente é isso. Gostaram? E aí, que que vocês acharam dessa discussão? Ficou claro para vocês

ou não? Eh, pro rapaz que perguntou o que acontece agora, ainda podem querer a prisão dele sim para responder para vocês. Ele ainda pode, esse essa decisão ainda pode sofrer recursos, né, por parte do Ministério Público. E eu acredito que dada a grande repercussão desse caso, eu acredito que o Ministério Público vá recorrer, sim. Tá? E aí, recorrendo o

Ministério Público, a gente analisa a discussão desse lá no STRF, STJ, sei lá para onde que vai recorrer. Beleza? Então é isso pessoal, muito obrigado pela participação de vocês. Eu aguardo vocês na publicação do próximo vídeo que vai sair em breve. Lembrando que semana que vem, terça-feira à noite, live de processo do trabalho do absoluto zero ao avançado. Eu tenho até que fazer uma

correção aqui, deixa eu mostrar para vocês rapidamente. Hum, internet não tá muito legal, hein. Vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai. Aqui mostrar para vocês rapidamente. Ã, ao vivo, nós estamos aqui ao vivo, né, Leo Lin? absolvido, mas essas duas aulas

ficou com o mesmo número, tá? 53, 54, mas essa daqui é a 54. Olha só o hashtag. E na terça-feira que vem nós vamos continuar nosso assunto sobre audiências, tá? Audiência trabalhista.

Eu estou fazendo toda terça-feira um estudo aqui de direito processo do trabalho, na verdade, do absoluto zero até o avançado. Para quem não sabe nada de processo do trabalho, até os assuntos mais avançados dessa disciplina para você aprender um pouco sobre essa área também, beleza? Se você quer ser aprovado no exame da ordem em 2026, se você está com dificuldade de passar na prova da OAB em 2026, na descrição tem aqui um material top para você que te prepara de uma forma muito específica e estratégia para esse estratégica para esse exame, tá? Eu tenho certeza que você vai conseguir a aprovação só com as dicas que eu coloco ali. Se você tiver com dificuldade também de acessar esse material, aqui no meu perfil do Instagram tem o link. Você clica no

link. Eita, minha internet me deixando na mão de novo. É porque como tá transmitindo tem muitos dados, né? E tem aqui, ó, o material preparação para OAB em apenas um mês. Com esse material aqui, você vai conseguir a sua aprovação na OAB, estudando por apenas um mês. Beleza?

Então é isso, obrigado pela participação de vocês, um abraço, fiquem vocês todos com Deus e até a próxima. F.