---
video_title: "WILKER PERDEU TUDO"
video_id: ZZZY8YJPVgM
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZZY8YJPVgM
video_date: 2026-04-20T21:00:38+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analiso a recente decisão em segunda instância no processo envolvendo o professor de História da África e Wilker Leão, em que se discutem crimes contra a honra.
  
  O Tribunal, ao julgar os recursos interpostos pelas partes, manteve a condenação anteriormente fixada e foi além: deu provimento ao recurso da parte autora (professor) para majorar a pena imposta a Wilker Leão, agravando sua situação jurídica. Por outro lado, o recurso apresentado pelo Wilker Leão foi integralmente rejeitado, não sendo acolhida nenhuma das teses recursais.
  
  A decisão chama atenção por reforçar o entendimento dos tribunais quanto aos limites da liberdade de expressão, especialmente quando há imputações que podem configurar difamação ou injúria. Também levanta um ponto importante: em sede recursal, é plenamente possível a revisão para pior  quando há recurso da parte contrária.
  
  No vídeo, explico os fundamentos jurídicos da decisão, o que levou ao aumento da pena e quais podem ser os próximos passos no caso, inclusive a possibilidade de recursos aos tribunais superiores.
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Conheça o método e aproveite o cupom de desconto que eu mostrei no vídeo - https://www.youtube.com/watch?v=oo0tcP0-_7A&t=47s
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #Wilker #briga #lesão
---
Ei, meus amigos, a situação do Willker Leão não só mudou como também piorou e piorou bastante. Saiu então a decisão colegiada, a decisão do tribunal naquele processo movido pelo professor de história da África contra o Willker Leão. E eu quero analisar no vídeo de hoje essa decisão para você compreender bem esse caso. Eu não sei se você se lembra, mas eu falei em vídeos anteriores que as chances do Hilker Leão conseguir reverter essa situação no tribunal seriam mínimas. Eu acreditei que a decisão de primeiro grau seria mantida, mas não. Houve uma alteração,

sim, mas essa alteração aconteceu para piorar a situação do Wilker. Você já vai entender na leitura dessa decisão hoje. Ou seja, até agora todas as decisões judiciais, todos os movimentos processuais foram prejudiciais pro Her Leão. Ele perdeu praticamente tudo até agora. E mesmo que ele tenha dito que obteve êxito em algumas situações de processos que estão em sigido, esses processos eu não tenho acesso. Então,

dos que estão públicos, o Wilker Leon perdeu todas até agora. E como essa decisão saiu agora mesmo, eu quero ler toda essa decisão com você, principalmente para você que gosta de entender a fundo como que funciona essa peça processual, como que funciona essa decisão colegiada do segundo grau para você entender na prática o trabalho do tribunal. E é claro, se você quer ser aprovado no exame da ordem, na CPA da OAB em 2026, o método estratégia de preparação é ideal para você. Ali eu fiz uma análise de todas as provas anteriores da banca que aplica o exame da ordem e te mostra de forma clara, suscinta e direta a maneira correta de se preparar pro exame da ordem, sem aquela busca desenfrenada por tanto conhecimento jurídico. E é muito fácil você acessar esse material. O link está

aqui na descrição. Ou se você preferir acessar pelo Instagram, tem na bio lá também. No link que está na B do Instagram, você vai ter acesso a essa página aqui e na segunda opção você já tem o material preparação para OAB em apenas um mês. Ou seja, se você tem pouco tempo para estudar para OAB, esse material é perfeito para você porque ele pode garantir a sua aprovação. E o melhor de tudo, o preço custa menos do que um lanche do iFood, né, pelo amor de Deus. Então assim, a sua aprovação na

primeira fase do exame da ordem, eu sei que não tem preço. Então não perde tempo não, e já começa a sua preparação de forma estratégica, tá? E lembrando, tá? Se você gosta de conteúdo jurídico, já se inscreva nesse canal, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico para você. E não se esqueça também de assinar o sininho para você não perder nada.

Agora, sem mais enrolação, vem pra tela do meu computador que eu vou ler junto com vocês a decisão do tribunal que piorou a situação do Willker Leão, que já foi ali condenado no primeiro grau. Então, avalia junto comigo. Vamos lá. Estamos aqui então com a decisão. Poder Judiciário da União, Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios.

Foi o tribunal que julgou, né, esse caso. Temos aqui a apelação criminal, tá aqui o número do processo, foi julgado pela terceira turma criminal. Apelantes aqui o professor Stevão, que é o professor de história da África. E também como apelante aqui nós temos o Wilker Leão. E da mesma forma os apelados são os mesmos, o Wilker Leão e o professor Estevan. Ou seja, ambos

interpuseram a apelação da sentença. O Wilker Leão pediu absolução, é claro, e o professor de história da África muito provavelmente pediu a majoração da Penha. Algo nesse sentido, nós vamos analisar juntos. O relator desse caso foi o desembargador Cruz Macedo. E é isso, vamos pra ementa. E aqui na ementa

já vai ficar claro para nós quem ganhou ou quem perdeu o mérito recursal nesse caso. Então vamos analisar com calma pra gente entender. Olha só. Direito penal e processo penal, apelações criminais, em queixa crime, difamação, injúria, gravação e divulgação de aulas em universidade pública. Tema discutido aqui, exposição de imagem em voz, títulos e legendas depreciativos. E eu

já adianto uma coisa para vocês aqui. O Wilker Leão foi condenado por conta disso daqui, tá pessoal? Títulos e legendas depreciativos. Títulos e legendas depreciativos. Eu comentei com vocês diversas vezes nos vídeos anteriores que não tem problema a gravação, divulgação daquele conteúdo. O

problema é a ofensa. Tanto é que o Willer Leon não foi condenado por gravar e publicar. Ele foi condenado por ofender. E muita gente não entendeu isso, o que me fez repetir isso exaustivamente para que o pessoal entenda, mas vocês vão entender melhor na análise de mérito aqui no segundo grau. Temos também discussão a respeito da liberdade de expressão e publicidade administrativa, limites disso, né?

Tipicidade, dolo específico, majoranes do artigo 141, inciso 2 e parágrafo 2º do Código Penal, bisnid afastado quanto ao artigo 141, inciso 3 do Código Penal, continuidade delitiva, súmula 231 e 659 do STJ. também entrou em questão aqui, erro material na pena mínima da injúria. Hum. Então, muito provavelmente foi isso que foi alterado para dar provimento ao recurso do professor, hein? Redimensionamento de ofício. É, muito

provavelmente foi isso mesmo. Recurso do querelado, no caso Wilker Leon, não provido. Então, o recurso do Wilker Leon caiu, não foi provido em nada. Agora o recurso do querelante, o recurso do professor, esse sim obteve parcial provimento, ou seja, a situação do Yer, se já tava ruim, ficou um pouco pior, tá? Vamos lá. Caso em exame, apelações

criminais interpostas em queixa crima ajuizada por professor de universidade pública federal em face de aluno, sob a alegação de que o querelado, o Leão, gravou e divulgou aulas em plataforma digital YouTube com exposição da imagem, voz e identificação nominal do docente. Até aqui tudo bem, até aqui não tem problema nenhum. O problema tá aqui, ó. Acompanhadas de títulos, legendas e comentários depreciativo, sustentando ofensa, a honra objetiva e subjetiva. Aqui que está o problema, tá? A sentença

julgou procedente a queixa para condenar o Wilker Leão pela prática de difamação, artigo 139 do Código Penal e injúria, artigo 140 também do Código Penal em continuidade delitiva de acordo com o artigo 71 do Código Penal. Então, para você que está estudando direito penal, processo penal, já olha essas referências aqui para você ficar ainda mais por dentro dessa tipificação criminal. Com substituição da pena privativo de liberdade por restritivas de direito, tendo o querelante, no caso do professor recorrido para majorar a pena e o querelado pleiteado à absolção por a tipicidade e a ausência de dólo que não foi acatado no segundo grau. Você já vai entender. Questões em discurso. Vamos lá. Há três questões em

discurso. Nossa, eu amo esse tipo de decisão. O desembargador bem organizado. Ele já joga aqui as questões controvertidas e depois ele vem fundamentando cada uma delas e tá tudo certo. Isso deixa a decisão muito mais organizada e evita recursos, né? Vamos

lá. As três questões em discussão são as seguintes. Primeiro, definir se a gravação e divulgação não autorizada das aulas com a exposição de imagem, voz e títulos, legendas depreciativas com figura defamação injúrio, ou se está abrangida pela liberdade de expressão e publicidade administrativa. Primeiro ponto, lembrando que ele não limitou a análise ao fato da publicação acontecer, da divulgação acontecer, da gravação acontecer. Ou seja, ele ampliou isso aqui. Ele analisa se existe o crime da

gravação, publicação e exposição de forma depreciativa e não essa exposição meramente. E isso tem que ficar muito claro no seu entendimento para você entender bem essa decisão do segundo grau. Vamos lá. Segundo ponto, estabelecer se há o dolo específico de ofender a honra, ou seja, se o Wilker tinha a intenção específica de ofender o professor diante das suas atitudes. E por último, determinar o correto redimensionamento da pena. inclusive a

incidência de majorantes do artigo 141 do Código Penal, continuidade deletiva e correção de erro material quanto a pena mínima da injúria. Essas foram as teses levantadas nos recursos que serão analisados agora nessa decisão. Vamos para as razões de decidir. O conjunto probatório demonstra materialidade dos arquivos audiovisuais publicados no YouTube e depoimentos testemunhais. E a autoria é controversa, pois o querelado, Wilker Leão admite as gravações e admite a divulgação. Assim como no caso do

Nando Moura contra o Felipe Neto, né? O Nando assume sim que ele gravou os vídeos, publicou os vídeos e que foi ele que fez. Tá tudo certo. Ou seja, a questão que envolve a materialidade tá tudo bem e a questão que envolve a autoria também é em controvérsia. Agora, configura-se difamação no artigo 139 do Código Penal, quando o quelado Yer Leão em rede nacional de grande alcance imputa fatos ofensivos à reputação profissional do professor ao afirmar que fugiu da discussão da aula e ao desmerecer sua atuação como docente perante terceiros em vídeos com ampla difusão. Ah, isso é questionável? Com

toda certeza. Existe uma subjetividade muito grande nisso. Por quê? se o professor realmente estava protelando e aí se o professor realmente estava enrolando, se o professor fugiu de dar aula, que é a sua obrigação, se isso realmente aconteceu, e a gente sabe que aconteceu porque a gente assistiu o vídeo do Wilker Leon, isso por si só pode ser considerado uma difamação. É isso que é muito questionável nessas decisões que discutem crimes contra a [limpando a garganta] honra. Agora,

quando o Hger Leão age com o intuito de dizer que o professor fugiu, que ele está protelando, que ele está enrolando e ele usa dessas informações para depreciar a imagem do professor, aí sim pode ser um caso de difamação. E muito provavelmente os desembargadores vão entrar nesse mérito tenue a respeito dessa discussão aqui. Mas isso daqui eu confesso para vocês que é bem subjetivo mesmo e cabe uma discussão ainda mais profunda, mas eu acredito que isso vai ter nessa decisão. Vamos lá com calma pra gente entender agora a respeito da injúria. Configura-se em jura em artigo 140 do Código Penal, quando o querelado Yer Leão utiliza reiteradamente qualificações voltadas à diminuição pessoal do professor, dizendo professor brabão, valentão que se acha general, transgeneral e comunista, ultrapassando a ironia tolerável e o campo do debate de ideias com ofensas a sua honra subjetiva. Nesse caso aqui nem teve

debate de ideias, tá pessoal? Nem teve, nem aconteceu porque o professor não quis debater ideias com Wilker Leão e aí sim o Wilker Leão teve essas atitudes aqui de colocar no título, na legenda, professor brabão, valentão que se acha general e tudo mais. Vocês já acompanharam isso nos vídeos anteriores. Vamos lá. O dono específico decorrente do contexto em modo de veiculação. Isso

daqui também tem que ser verificado se existiu ali, por meio da análise das ações do Wilker Leão, a intenção específica de ofender a honra do professor. Isso tem que ser avaliado criminalmente também. Reiteração das gravações, edição, seleção de títulos e legendas provocativos e publicação no canal próprio com elevado alcance, evidenciando propósito consciente de exposição e desqualificação do professor. OK? Mantém-se a condenação.

Coincidência do artigo 141, parágrafo 2º do Código Penal, ou seja, o Tribunal manteve a decisão, triplicação da pena por divulgação em redes sociais. E reconhece-se também a majorante do artigo 141, inciso 2 do Código Penal, por relação direta das ofensas com o exercício da função pública. Isso daqui tudo já tinha sido reconhecido na sentença, né? Docência a universidade pública federal não prospera a alegação do querelante quanto a aplicação simultânea do artigo 141, inciso 3 do Código Penal por caracterizar bisidem diante do reconhecimento do artigo 141, parágrafo 2º do Código Penal, reconhece o erro material na sentença quanto a pena mínima da injúria considerada como 3 meses, quando o mínimo é um mês, impondo uma revisão integral das penas desse delito com redimensionamento penal. Ou seja, houve uma correção aqui no que diz respeito à dosimetria, mas vamos lá. dispositivo. Recurso do

querelado, no caso Will Carle Leon, não foi provido porque ele pediu absolução. O juiz não reconheceu que absolução por atipicidade das suas condutas e o recurso do crelante parcialmente provido e pena redimensionada de ofício no que diz respeito à dosimetria, né? Vamos lá. Esse foi o acordon. Acordam os senhores desembargadores da terceira turma e aqui o pessoal, tá? Vamos lá. É o que eu li.

Vamos analisar o relatório, que é o resumo de tudo. Depois disso, nós vamos analisar os fundamentos e, por fim, vamos analisar a decisão propriamente dito para ficar um vídeo bem completo para você. Então, tenha paciência para analisar junto comigo toda a decisão. Olha só, cuida-se de uma apelação interposta por Stevan. E por que que houve uma apelação? Porque anteriormente

houve uma sentença e essa sentença condenou o Willker Leão e eu já fiz vídeo para você lendo essa sentença. Então dessa sentença o professor Stevan recorreu, usou ali o recurso de apelação e o Wilker Leon também recorreu dessa decisão. A diferença é que o Wilker Leon pediu absolução e o professor Stevão pediu uma majoração. Basicamente é isso. Então a apelação foi interposta tanto pelo professor Stevão quanto por Wilker Leão. Outra sentença proferida pelo

juízo da primeira vara criminal de Brasília, que julgou procedente a pretensão deduzida na queixa crime, ajuizada pelo primeiro apelante, pelo professor ST para condenar o segundo Wilker a pena de 2 anos e 3 meses de detenção em regime inicial aberto, além de 90 dias multas, a razão mínima pela prática dos crimes descritos no artigo 139 de formação e 140 injúria por seis vezes na forma do artigo 71 do Código Penal. A pena privativa de liberdade foi substituída por duas restritivas de direito, consistente em prestações pecuniáries, no valor cada uma de 15 salários mínimos, uma ser revertida em favor do ofendido, ou seja, Wilker Leon foi condenado a pagar para o professor esses 15 salários mínimos e outra destinado uma entidade pública ou privada com destinação social a ser indicada pelo juiz da execução de penas e medidas alternativas. OK? Em razões recursais, agora as teses recursais. Olha só, o primeiro apelante, o professor de história da África, insurge-se somente contra a dosimetria da pena. Então, só em relação a isso,

ele quer alteração, pugnando pela majoração da reprimenda com a consideração concomitante das causas de aumento esculpidas nos incisos 1 e 2 e parágrafo segundo o artigo 141 do Código Penal. O segundo apelante, Wilker Leão, atuando em causa própria, sustenta a tipicidade das condutas, defendendo que os fatos ocorreram em contexto de sala de aula de universidade pública no exercício de função pública do querelante, função pública do professor, o que atrairia os princípios da publicidade administrativa, da liberdade de expressão e da supremacia do interesse público. E atrai sim, atrai mesmo. Mas isso não significa que você pode usar dessa liberdade, usar da publicidade administrativa, usar da liberdade de expressão e usar da supremacia do interesse público para ofender a honra de alguém. Essa é a questão que envolve todo esse caso do Yer Leão. Basicamente isso. Argumenta

que a gravação das aulas não é vedereada por lei e realmente não é e que eventual controvérsia sobre direito de imagem ou autorização para a gravação não pode fundamentar responsabilização penal por ausência de tipicidade estrita. Então aqui a tese recursal do Wiler Leon não foi muito bacana não, porque em momento alguma sentença diz que o Wilker Leon foi condenado por divulgar isoladamente, por publicar, por gravar, por divulgar isoladamente. Não. O Wilker Leon foi condenado por ofender. Então na tese recursal dele aqui, a tipicidade e a defesa no seu recurso teria de demonstrar que ele não teve a intenção de ofender o professor. teria que ser a

tes do Will, ou pelo menos que as suas atitudes não poderiam configurar uma ofensa a honra do professor diretamente pelo próprio conteúdo das manifestações dele nos vídeos que foram publicados no YouTube. Seria uma tese mais contundente, porque sim atacaria os próprios fundamentos da decisão de primeiro grau. Mas não, aqui na tese recursal dele, ele simplesmente disse o seguinte: "Olha, excelência, de acordo com o que eu estou lendo aqui no acordo, é claro, né? A tese dele se resume é o seguinte: pode gravar e pode publicar e eu tenho liberdade para fazer isso." Ah, ok. Todo mundo sabe que o Wilker tem

essa liberdade, mas a extrapolação da manifestação ao ponto de atingir ou ferir a honra de alguém, isso pode ser considerado criminoso, um crime contra a honra. E esse seria um cerne de uma defesa recursal nesse caso, porque como ele bem diz aqui no recurso, a gravação das aulas não é proibí por lei e que essa controvérsia que está relacionada a direito de imagem ou autorização para gravação é uma situação que atrai para si a responsabilidade civil e não criminal. Isso daqui está regulamentado lá na norma de direitos autorais, que eu já até mostrei para vocês as exceções. Então assim, parece que o Wilker ele está usando aqui uma tese boa no lugar errado, sabe? Porque como eu falei, se a decisão de primeiro grau reconheceu a ofensa, a tese recursal do Yukker tem que ser desqualificar esse reconhecimento. Primeiro informar que se

trate de conduta típica porque não se trata de ofensa e não porque a lei autoriza a gravação ou algo nesse sentido. Consegue compreender? E eu acredito que isso foi elementar para essa decisão, tá? Enfim, vamos lá. alega in exixir dolo específico de ofender.

Aqui sim ele começa a melhorar a tese recursal dele, tá? Ânimos injuriand e ânimos difamando o argumento de que suas manifestações configuram críticas e questionamentos dirigidos à atuação do agente público no exercício da fiscalização cidadã e que os termos empregados devem ser analisados dentro do contexto de animosidade instaurado pelo próprio professor que segundo a firma teria iniciado ataques pessoais e constrangimentos em sala de aula. Aqui a tese do Willker Leão começa a melhorar. Então essa primeira parte aqui da tese recursal dele é incheção de linguiça mesmo, o que não ajudaria em nada na sua tese recursal. Agora aqui sim ele já começa a melhorar sua estratégia.

Sustenta que diversas expressões consideradas ofensivas constituiriam reações defensivas a provocações prévias, além de opiniões e juízos críticos protegidos pela liberdade e manifestação do pensamento. OK, agora sim a tese do Yer Leon ficou melhor, mas isso não foi suficiente para ele conseguir o êxito no segundo grau, né? impugindo ainda a fundamentação da sentença, aduzindo que a magistrada teria extrapolado o objeto da ação ao valorar a legalidade das gravações e emitir o juiz acerca de intenções pessoais. É isso daqui. A juíza fez mesmo, essa valoração aqui, ela fez de forma irregular mesmo, reconheço, mas isso não altera o mérito da decisão, tá?

Bem como teria interpretado como ofensivas expressões que, segundo defende, não ultrapassariam o campo da crítica ou da narrativa dos fatos. Aqui a tese do Wilker começa a melhorar bastante. Afirma que a simples atribuição de qualificação como brabão, questionamentos quanto à conduta do professor ou comentário sobre a suspensão das aulas não configurariam crimes contra a honra, sobretudo por se referirem à atuação do agente público. Aqui sim, tese bacana, bacana mesmo doer leão, tá? Ao final, requer a reforma integral da sentença com absolução sobre o fundamento de ausência de tipicidade penal e inexistência da ofensa penalmente relevante à honra do querelante, ok? contra as razões foram

apresentadas e blá blá blá. Em parecer, a procuradoria da justiça se manifesta pelo conhecimento com provimento parcial. Nós já analisamos a manifestação do MP nesse caso. Enfim, esse foi o relatório resumo de toda essa cela, tá? Vamos lá. O senhor

desembargador Cruz Macedo, relator traz a sua fundamentação. É, e eu vou precisar tomar uma água ali. Pera aí, rapidão. Vamos lá. Presentes os pressupostos de admissibilidade. Conheço de ambos os

recursos. Então, ambos foram conhecidos, OK? Os quais serão apreciados em conjunto. Vamos lá. Conforme relatado, trata-se de queixa crime, ajuizada pelo professor contra o Hker Leão. O

querelante, professor de Universidade de Brasília, ele afirma que o Wilker, seu aluno no segundo semestre de 2024, na disciplina História da África, gravou e divulgou aulas em suas redes sociais, acusando-o de doutrinação comunista e utilizando sua voz e nome, o que teria atingido a sua honra objetiva e subjetiva. Essa foi a tese do professor após regular trâmite processual sobre a veio sentense que condenou o Willker a pena de 2 anos e 3 meses de detenção em regime inicial aberto, além de 90 dias multa, a arrasão mínima pela prática dos crimes descritos no artigo 139 de formação e 140 injúri do Código Penal por seis vezes na forma do artigo 71 do mesmo código. A pena privativa de liberdade foi substituída por medidas restritivas de direito consistentes em prestações pecuniárias no valor cada uma de 15 salários mínimos, uma ser revertida em favor do ofendido, do professor e outra destinada a uma entidade pública ou privada com destinação social a ser indicada pelo juiz da execução. Isso aqui nós já lemos e resignados ambos apelaram, ou seja, ambos apresentaram recurso. O querelante, o professor insurge-se somente contra a fixação da pena, querendo sua majoração. Então a tese

dele é bem simples, só isso, tá? Agora do Yukker Leão, o Kerelado. O Wilker, por sua vez, sustenta a atipicidade das condutas, ou seja, aquilo que ele fez não é crime, alegando que os fatos ocorreram na sala de aula da universidade pública, envolvendo o agente público no exercício da função, o que atrairia os princípios da publicidade administrativa e da liberdade de expressão. Afirma que a gravação das aulas não é verdada por lei, vocês sabem que realmente não é, e que eventual discussão sobre direito de imagem não configura ilícito penal. Poderia configurar uma responsabilidade civil, mas não é o caso de discussão aqui. Esse juízo nem competência para

isso tem. enfim, defende a inexistência de dó específico de ofender, sustentando que suas manifestações consistiram em críticas e questionamentos legítimos à atuação do professor no contexto de fiscalização cidadã e da animosidade iniciada pelo próprio professor, impugindo a fundamentação da sentença, afirmando que as expressões utilizadas não ultrapassam o campo da crítica e requer sua absolção por ausência de tipicidade e de ofensa penalmente relevante à honra. Basicamente essa foi a tese do Wilker, né? A controvérsia devolvida a essa instância restringe-se, portanto, a análise de quê? Primeiro, tipicidade da conduta imputada ao querelado, ao Wilker. Segundo, da

presença do elemento subjetivo. Terceiro, dos simetria da pena, querendo o querelante a sua majoração. Vamos lá. A materialidade encontra-se demonstrada pelos arquivos audiovisuais juntados os autos, consistente em vídeos publicados pelo Leão em seu canal e plataforma do YouTube, acessível por meio do link tal, nos quais consta a imagem, a voz e a identificação nominal do professor, bem como pelos depoimentos colhidos em juízos das testemunhas fulana e ciclana, alunos da disciplina ministrada pelo professor, bem como pela própria afirmação do Wilker Leão de que gravou e divulgou os vídeos sobre o argumento de serem atitudes legítimas, mídias juntadas aos autos tais. OK? Autoria em

controversa. Então a materialidade aqui está configurada porque todo o material já está nos autos, né? A autoria em controversa, tendo o próprio Wilker, como afirmada Aliures, admitido que realizou as gravações e promoveu a divulgação do conteúdo. Então tá tudo certo. Antes de adentrarmos a análise quanto a tipicidade ou não das condutas do Wilker e o elemento subjetivo dos tipos penais em referência faz-se necessária a transcrição da sentença ao ponto em que resume os fatos enumerados na queixa crime constantes dos vídeos gravados e publicados pelo querelado, pelo Wilker Leão. Tá gente? Eu não vou

ler de novo a sentença porque eu já fiz vídeo lendo cada parágrafo da sentença junto com você. Eu não vou ler, tá? Se você quiser dar uma olhada, pausa o vídeo aí no momento certo, leia com calma, porque eu não vou fazer essa leitura junto com vocês, porque vocês já conhecem essa decisão, tá certo? Então vai pausando o vídeo aí devagar, vai lendo aqui tudo com calma porque é uma decisão um pouco grande até. Enfim, chegamos aqui no final. Vamos lá. As

publicações, portanto, conham, além da [limpando a garganta] exposição da aula, olha só, títulos e comentários como referência à aula como uma bobagem, afirmação de que o professor teria fugido da discussão, alegação de que estaria protelando ou enrolando o conteúdo. Qualificações como professor brabão, valentão, que se acha general, transgeneral e comunista. OK. O desembargador concatenou tudo aqui bonitinho. Os vídeos, conforme já afirmado, foram disponibilizados por meio do canal que o Wilker mantém na plataforma YouTube. E já ultrapassou em

cada um mais de 900.000 visualizações. É muita coisa, tá? Atingindo o número surpreendente de pessoas, extrapolando muito o ambiente acadêmico. É realmente essa disse que a atividade docente é orientada pelo princípio da liberdade de cátedra. Tudo certo? Eu já fiz um vídeo

específico para vocês comentando um pouco sobre a diferença que existe entre a liberdade de cátedra, um princípio, uma garantia constitucional, e a doutrinação político-partidária dentro da sala de aula. Isso sim é um ilícito administrativo e em alguns casos pode até caracterizar um ilícito penal. Então, se você tem interesse nesse assunto, eu vou deixar o link aqui para você conseguir assistir esse vídeo e tirar todas as suas dúvidas nos comentários lá também. assegurado pela Lei de Diretrizes e Bases da Educação, que garante ao professor autonomia na condução do ensino e no uso dos meios pedagógicos, inclusive quanto a autorização para a gravação do conteúdo ministrado. Já discutimos muito essa possibilidade aqui no canal também. O

querelado, no caso sustenta que por se tratar de universidade pública e de agente público no exercício da função pública, sendo um servidor investido no cargo, suas gravações e manifestações estariam protegidas pela liberdade de expressão e pelo interesse público, desde que essas manifestações não tenham a real intenção de ferir a honra objetiva e subjetiva do agente público. É claro, de fato, a crítica acadêmica e o debate de ideias constituem elementos essenciais do ambiente universitário e quando restritos a este âmbito, não exjam responsabilidade penal. Olha só como entende aqui o desembargador, né? Todavia, no caso, a controvérsia ultrapassa o campo do confronto intelectual, inexistindo sequer debate acerca dos temas ministrados na sala de aula. Realmente, não houve discussão a respeito dos temas que foram ministrados na sala de aula, porque o próprio professor não quis entrar em discussão e ingressa na esfera da proteção constitucional da honra e da imagem, porque entendeu aqui o poder judiciário que o Wilker Leon feriu a honra e feriu a imagem do professor. A divulgação não

autorizada da imagem e da voz do professor, que não é um problema. Já comentei isso com vocês, porque o problema está aqui, ó. Acompanhada de expressões depreciativas e imputações desonrosas desloca a discussão do plano da crítica para o da ofensa pessoal. E é esse o problema. A liberdade de expressão não autoriza a exposição pública da figura do docente com um conteúdo potencialmente lesivo. Ou seja,

existe autorização paraa exposição pública, desde que desacompanhada desse conteúdo potencialmente ofensivo, é claro, a sua reputação, a sua dignidade, circunstância que configura violação penalmente relevante nos termos do artigo 139, 140 e do Código Penal. Eu estou dando essa ênfase aqui porque eu já gravei vídeo aqui no YouTube sugerindo e orientando que você grave as suas aulas na universidade. E se você assistiu o vídeo que eu gravei e coloquei aqui, você vai entender porque que eu te oriento a fazer isso. Enfim, difamação, conforme o texto do artigo 139 do Código Penal, significa difamar alguém, imputando-lhe fato ofensivo a sua reputação. Busca-se ao se positivar a difamação, como crime, proteger a honra objetiva, ou seja, a reputação que a pessoa desfruta no meio social. Ao

afirmar publicamente que o professor fugiu da aula, que estaria protelando conteúdo agindo de forma ideologicamente envieszada no exercício do magistrério, o Wilker atribuiu-lhe condutas aptas a comprometer a sua credibilidade profissional. Aí aqui existe uma discussão muito grande, porque e se isso for verdade? Se de fato o professor fugiu da aula? a gente viu que isso aconteceu. Se de fato o professor começou a protelar, porque a gente viu que isso aconteceu. Agora, agir de forma

ideologicamente envieszada, isso daqui o Wilker não conseguiu demonstrar de forma clara no seu canal pra gente ter certeza se isso realmente aconteceu lá. Mas isso pode ser considerado quando tá apto a comprometer a credibilidade profissional? Depende muito. Olha o tanto que isso é carregado de subjetividade, vai depender muito do entendimento do juiz, né? Destacando-se que as afirmações foram divulgadas em rede social de amplo alcance, alcançando mais de 900.000 1 visualizações com

inequívoco potencial de manchar a reputação do ofendido perante um número indeterminado de pessoas. Essa foi a análise que o tribunal fez em relação a difamação. Agora, em relação à injúria, tutela a honra subjetiva consistente na dignidade e no decor da vítima. A expressão professor brabão, valentão que se acha general e transgeneral, utilizadas de forma reiterada nos títulos e legendas dos vídeos, extrapolam o âmbito da crítica e configuram qualificações depreciativas dirigidas na pessoa do querelând. A isso daqui eu concordo bastante com a decisão. Não tinha necessidade disso,

tá? Não tinha necessidade mesmo, né? Tanto é que gerou condenação. Não se trata de mero recurso retórico ou ironia tolerável no debate acadêmico, tanto é que não houve debate acadêmico, mas de linguagem voltada à diminuição da figura do professor perante terceiros, restando caracterizado, portanto, o delito previsto no artigo 140 do Código Penal. A alegação defensiva de ausência de dólar não encontra amparo no conjunto probatório. Então aqui o juiz entendeu

que sim, o Wicor Leon tinha a intenção específica de ofender a honra do professor. Ele tinha aqui o dólar específico de ofender o professor. As gravações não foram episódicas. Houve reiteração, edição de conteúdo, escolha de títulos provocativos e divulgação em canal digital próprio, que destaca-se, promove elevado engajamento, circunstância que evidencia propósito consciente de exposição e desqualificação. Isso daqui eu concordo com a decisão. O dono específico de

ofender e imacular a honra do querelante, do professor decorre do contexto, da forma de veiculação e da natureza das expressões empregadas. de start inviável a absolvção do querelado. Então não vai ser mantida sim a condenação ao fundamento de ausência de dólar, sendo de rigor a manutenção da sua condenação com curso, como incurso nos crimes do artigo 139 e 140 cumulado com o artigo 141, parágrafo 2º todos do Código Penal. Não se ouvidando que consoante pontua acima, as mensagens ofensivas foram veiculadas na internet por meio de plataforma digital, YouTube passa a análise da dosimetria. Aí aqui, pessoal, ele entra naquela questão que envolve a dosimetria. E aqui é aquela

parte chata mesmo que só vai interessar quem gosta de estudar direito penal e processo penal. Não é minha área. Então eu vou deixar para vocês lerem aí. Fiquem à vontade, pausem o vídeo, leia aí com calma e tudo mais, porque eu mesmo não vou entrar nessa parte, porque essa é a parte mais chata mesmo. Vamos lá. Basicamente é isso daqui. Eu quero

chegar no final pra gente entender a situação toda. Vamos lá. Dispositivo. Com tais fundamentos. Conheço de ambos os recursos e negoc Leão. Então o recurso dele não valeu de

nada aqui no segundo grau. E houve parcial provimento ao recurso do professor, o professor Esteevo apenas para reconhecer a causa de aumento previsto no artigo 141, inciso 2 do Código Penal. de ofício, tendo em vista erro material quanto doimetria da pena relativa ao dele de injúria, redimensiono a pena definitiva de Wilker Leon para 1 ano, 11 meses e 10 dias de detenção, além de 58 dias multas a razão mínima. E esse foi o voto. Então aqui a decisão conhecidos recurso do querelado do eu querer leão não provido. Recurso

do querelante professor parcialmente provido. E pena redimensionada de ofício unânime. Olha só, houve decisão unânime nesse caso. Nenhuma divergência entre os desembargadores da turma, tá? E acabou.

É isso. Ou seja, como eu disse para vocês no início do vídeo, a situação do Yuker não só mudou como piorou, tá? O recurso dele não foi conhecido, mas o recurso do professor sim. E eu quero saber que que você acha disso tudo, o que que você acha dessa decisão, o que que você acha dessa história toda. Eu quero ver o seu comentário aqui embaixo, quero entender o que que você entende sobre esse assunto. E é claro, o Wker

ainda pode recorrer dessa decisão do tribunal. Isso é possível. Agora eu não sei se ele vai querer recorrer, porque ele ainda pode tentar em uma instância extraordinária, mas como eu disse para vocês, se eu achava que aquela sentença dificilmente seria reformada, eu acredito ainda mais que essa decisão do tribunal dificilmente vai ser reformada por um outro recurso. Mas aí nós temos que acompanhar o caso até o fim para ver os desdobramentos e os próximos passos dessa novela. Então eu agradeço a sua participação no vídeo até aqui. Não se

esqueça o seu like, tá? e a sua inscrição. É muito importante também que você não se esqueça de assinar o sininho para não perder nenhum vídeo desse canal, porque eu estou acompanhando esses casos do Iner Leão do início até o fim, tá certo? Então eu espero vocês na publicação do próximo vídeo. Um abraço e até lá. [música]

[música] เฮ

[música]