---
video_title: "CAROL CAPEL processou o VITOR (@pensandoforadacaixa)"
video_id: eKUZfgz-U04
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eKUZfgz-U04
video_date: 2026-06-02T17:00:11+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, faço uma análise jurídica da decisão liminar proferida na ação movida por Carol Capel em favor de Vitor, do perfil "@PensandoForadaCaixa", em que foi requerido, em caráter de urgência, a retirada de conteúdo das redes sociais sob alegação de ofensa à honra.
  
  Abordo os fundamentos utilizados pelo magistrado para indeferir o pedido liminar, destacando que a decisão foi proferida em sede de cognição sumária, própria desta fase inicial do processo, sem análise definitiva do mérito da controvérsia.
  
  Também explico os aspectos processuais envolvidos, os requisitos para concessão de tutela de urgência e o que pode acontecer nas próximas etapas da demanda, quando haverá contraditório, ampla defesa e eventual produção de provas.
  
  Importante: este vídeo tem caráter exclusivamente informativo e jurídico, com o objetivo de analisar a decisão judicial disponível nos autos, sem emitir juízo de valor sobre as partes envolvidas.
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #vitor #carolcapel #processo
---
Saiu então mais um caso judicial emblemático para discutirmos o assunto jurídico aqui no canal. E no caso que eu vou discutir hoje com vocês, parece que o assunto aqui não envolve direitos autorais, tá? E sim ofensas. Parece que um rapaz fez um vídeo supostamente ofendendo a Carol Capel na internet e é claro que ela não gostou, ingressou com ação judicial e pediu ali em sede liminar a retirada, a remoção do conteúdo desse rapaz do ar. Nesse caso, a Carol Capel processou o Vittor Pimenta do perfil Pensando Fora da Caixa. Eu até

então não conhecia esse perfil, esse rapaz, o Víor Pimenta, mas agora passei a conhecer por conta dessa treta jurídica. Vou te mostrar aqui o perfil do Vittor para você conhecer também. E assim como eu analisei só a decisão que indeferiu a liminar, me parece que realmente a Carol ficou ofendida por uma publicação dele, algo que ele disse lá no seu perfil e pediu a remoção desse conteúdo do ar por meio de uma ação judicial, um requerimento liminar, mas essa liminar foi indeferida, como eu te falei. Então agora vamos analisar juntos a decisão que indeferiu a liminar nesse caso, porque lá tem um resumo dos fatos, dá pra gente entender o que que aconteceu, o que que justificou a ação judicial. E eu vou fazer isso junto com vocês, é claro, porque o juiz indeferiu a tramitação do processo em segredo.

Quer ver? Dá uma olhada. Essa daqui é a decisão. A Carol aqui processou o Facebook, processou a empresa de tecnologia e processou esse víor também. E olha só, de cara aqui o juiz já diz: "Indefiro a tramitação em sigilo, pois não preenchidos os pressupostos do artigo 189 do Código de Processo Civil".

Ou seja, como o processo não está em sigilo, ele não transmite em segredo. Eu posso expor aqui para vocês a decisão, comentar sobre os fundamentos dela com tranquilidade. Aliás, até mesmo você consegue consultar isso aí na internet, porque como eu já expliquei para vocês em vídeos anteriores, a regra do judiciário brasileiro é a publicidade das decisões dos processos que não tramitam em segredo. Então eu posso comentar tranquilamente, mas antes de analisar a decisão aqui que indeferiu a liminar no pedido feito pela Carol Capel, eu quero conversar sobre um assunto sério aqui com vocês, porque muitas pessoas comentaram nos vídeos anteriores dessa treta dizendo que eu seria processado, que eu seria demandado em juízo, que logo logo chegaria uma citação de um processo judicial no meu endereço. Então eu preciso esclarecer algumas coisas aqui, porque eu acho que teve um pessoal aí que não entendeu muito bem qual a finalidade desse canal.

Gente, vamos lá. Por mais que muitos de vocês tenham me conhecido agora, eu crio conteúdo aqui na plataforma desde 2021, expondo o conteúdo jurídico na internet de uma forma educativa, instrutiva, demonstrando o direito de uma forma simples para você. Então eu pego toda aquela questão técnica das decisões judiciais, toda aquela linguagem técnica do direito e tento traduzir para uma linguagem simples para você conseguir entender. Isso fez muitas pessoas adquirir ali um apreço pelo ordenamento jurídico. Eu recebo mensagens diariamente nesse sentido de pessoas que passaram a gostar do direito ao assistir os meus vídeos. Então assim, já tem um

tempinho que eu crio conteúdo aqui na plataforma. Quer ver? Dá uma olhada no nível dos vídeos que eu produzi aqui. >> Quero comentar a respeito de um assunto que tá sendo discutido quase que diariamente na Justiça do Trabalho. >> Então assim, pessoal, todos os vídeos que eu já publiquei e expus aqui no canal, estão aí abertos e expostos ao público em geral. E eu autorizo qualquer

pessoa a usar esse vídeo para fazer react, comentários, polêmicas, críticas, qualquer coisa. Você tem plena liberdade para fazer. Até porque se eu falar algumasneira jurídica aqui em um canal voltado à instrução jurídica, eu faço questão que você corrija e eu não tenho problema nenhum em dizer que eu errei ou que eu passei uma informação incorreta lá na frente se eu perceber que realmente fiz. Eu não tenho problema nenhum com isso, porque o foco desse canal é a exposição do conteúdo jurídico, exposição de teses jurídicas, discussões jurídicas. Então você tem total liberdade para usar qualquer conteúdo desse canal. Pode ficar

tranquilo que eu não vou dar strike em você, não. É claro, dentro dos limites legais, né? Precisamos observar isso também. Ou seja, esse canal aqui tem a estrita finalidade educativa. E eu tenho certeza que muitos de vocês aprendem muito com isso. E assim, sempre que eu

trago uma decisão aqui no canal para discutirmos juntos, são de processos que não tramitam em segredo de justiça. Esse mesmo eu te mostrei que o juiz indeferiu a tramitação em segredo. E mesmo nesses processos que você tem total liberdade para consultar aí no seu computador, no seu celular e ter acesso a essa mesma decisão que eu estou te mostrando aqui, mesmo nesses casos, eu oculto ali os dados sensíveis. Eu tiro o número do processo, eu tiro o nome das partes, justamente porque o intuito desse canal não é expor dados, pessoal. O intuito aqui é a exposição de fundamentos jurídicos pra discussão no debate público. Tudo isso porque as decisões

judiciais são públicas em regra, salvo nos casos dos processos que tramitam em sigilo. Ou seja, o sigilo é a exceção. E eu não vou trazer essa exceção aqui no canal, é claro, eu nem teria acesso a esses processos em segredo, a não ser que eu fosse ali o advogado habilitado ou uma das partes. Nenhum outro advogado também tem acesso a processo sigiloso, porque o sigilo limitam o acesso às partes dos procuradores daquele caso. Teve até um colega advogado que comentou em um dos vídeos anteriores tentando transparecer que eu estaria ali infringindo alguma regra ética da profissão, alguma norma do código de ética da OAB ou algo nesse sentido. E é

claro que eu respondi esse comentário com fundamento, porque eu sempre presto muita atenção nos comentários dos colegas advogados, porque eles têm muito a acrescentar nesse canal, até porque eu acho que os advogados compõem um percentual significativo das pessoas que me assistem aqui, porque grande parte deles tem interesse em discussões jurídicas. E eu desafio qualquer um de vocês, colegas advogados ou qualquer pessoa a apontar em qualquer dos meus vídeos que eu já expus aqui no canal e que estão todos públicos, qualquer lesão mínima que seja as normas e regras éticas da OAB. Pode me mostrar aí tranquilamente. Eu falo isso porque eu tomo muito cuidado com essa questão que envolve o código de ética, até porque a advocacia é o meu ganha pão. Eu não posso perder essa fonte de renda. Eu

publico vídeos aqui no YouTube com intuito educativo, mas a minha fonte principal de renda é a minha profissão, a minha atuação advocatícia na prática que eu faço desde 2018 e me orgulho muito disso. E teve algumas outras pessoas que comentaram também assim: "Ah, só advogado que tem acesso a essas decisões". Você como advogado, você acessa com seu registro na Ordem dos Advogados dentro do Tribunal e você consegue pegar essas decisões. O cidadão comum, ele não tem acesso a isso e blá blá blá. Isso não é verdade, tá? Porque

como eu disse para vocês, a regra é a publicidade nas decisões judiciais dos processos que não tramitam em sigilo. Quer ver? Eu vou te ensinar a fazer uma consulta de uma decisão judicial agora, antes de ler o indeferimento da liminar, nesse caso da Carol Capel. Quer ver? Olha só, você vai entrar aqui no Google, tá? Pode ser pelo seu celular ou pelo

seu computador, não interessa. Você vai escolher o tribunal. Aí você acha que determinado processo tramitou em qual tribunal? Vamos lá no Tribunal de São Paulo mesmo, onde estão tramitando ali os processos da Carol Capel. Vamos lá.

TJSP. Você vai fazer essa pesquisa. TJSP. Vai entrar aqui no primeiro link. Olha só o tanto que é simples. Vem aqui

em processos, consulta processual. Aqui você tem o botão da consulta processual. Você obviamente não vai ter o número do processo aqui. Então você vem aqui em consulta avançada e você pode consultar tanto no sistema SA SGE quanto no sistema. Vamos entrar aqui no sistema ec. Olha o tanto que é simples. Você

coloca aqui o nome da parte e consulta. Quem que você quer consultar? Vamos lá. Deixa eu colocar o nome de uma pessoa famosa aqui, ó. Nicolas Ferreira, o deputado. Vamos pesquisar aqui o nome

dele. Olha só, apareceu todos os processos envolvendo Nicolas Ferreira. É claro que tem alguns Nicolas aqui que não é o deputado Nicolas Ferreira. Aí você vai ter que fazer uma consulta, consultar um por um e tudo mais. Mas vamos entrar nesse daqui, ó. Nicolas

Ferreira Oliveira. Deixa eu entrar nesse processo só para te mostrar que qualquer um pode consultar. Olha só, os dados aqui estão sensíveis e tudo mais. Você tem aqui embaixo os andamentos processuais, né? E você consegue perceber que aqui não gerou nenhum documento, porque você não vai ter acesso às manifestações das partes, né?

Mas as decisões, sim. Olha só, um despacho aqui. Isso daqui é uma decisão judicial. Um despacho, é uma decisão judicial. Clicando aqui, você tem acesso ao despacho, olha só a decisão judicial.

Manifeste o exequente em termos de prosseguimento no prazo de 15 dias, no silêncio ao arquivo, no aguardo de provocação. Olha que beleza, você acessou uma decisão judicial por meio de uma consulta pública sem ser advogado. Ou seja, qualquer pessoa tem acesso às decisões judiciais do poder judiciário. Eu coloquei aleatoriamente aqui o nome da primeira pessoa famosa que possivelmente teria processos no TJSP. Apareceu ali uma série de processos. Eu

entrei no primeiro e já tive acesso à decisão, a íntegra da decisão. Consegue perceber? Qualquer pessoa tem acesso a essas decisões. Pessoal, faz o teste aí. Se você não encontrar o processo que você quer, você pode estar procurando no tribunal errado ou colocando o nome errado da pessoa. Enfim, qualquer pessoa

tem acesso a essas decisões públicas e nós temos a liberdade de comentar sobre elas aqui no canal, tá certo? Agora, enfim, eu fiz essa introdução toda só para demonstrar para vocês a legalidade naquilo que eu faço. E eu trato isso com muito cuidado, porque ensino jurídico não é brincadeira. Eu não tô aqui para simplesmente dar minha opinião, falar o que eu acho e blá blá blá, não. Eu estou aqui como profissional da área jurídica, passando conhecimento jurídico para vocês, tá? Vamos lá, não quero enrolar

mais. Eu quero entrar agora na análise jurídica da decisão que indeferiu a liminar no caso da Carol Capel em desfavor do Vittor lá do perfil pensando fora da Caixa. E é óbvio, se você gosta deste conteúdo, deixe seu like, se inscreva, aquela coiseira. Aqui está a decisão. Como eu mostrei para vocês, na decisão, o juiz já deixou claro o indeferimento da tramitação e sigilo, pois não preenchidos os pressupostos do artigo 189 do código processo nesse caso, ou seja, processo público, tá pessoal? Faça a análise do pedido de

tutela de urgência. Você que acompanha aqui o canal já deve estar especialista em tutela de urgência. E esse é um assunto pessoal que até muitos advogados têm dificuldade, tá? Então é muito importante a gente sempre frisar esses institutos aqui para vocês, para que vocês não esqueçam e para que vocês entendam realmente do que se trata. Vamos lá. O artigo 300 do Código de

Processo Civil prescreve que a tutela de urgência será concedida quando houver elementos que evidenciem a probabilidade do direito e o perigo de dano ou risco ao resultado útil do processo. O juiz até grifou aqui e você já conhece todos esses elementos porque em vídeos anteriores teve um juiz que deixou de forma clara ali a tese doutrinária em volta deles. Enfim, tem-se, portanto, dois requisitos que devem estar presentes cumulativamente. Primeiro, a probabilidade do direito e o perigo da demora, que pode ser classificado ali como perigo de dano ou risco ao resultado útil do processo. Esses dois precisam estar presentes. Vamos lá. Na

altura que o primeiro corréu, Víor, do perfil Pensando Fora da Caixa, teria feito vídeos em redes sociais, Instagram e Kawaii. E acredito que é por isso que eu não conheço o Víor. Passei a conhecer agora, porque eu não faço uso do Instagram e do Kawai com tanta frequência como eu faço aqui do YouTube. Então, ele teria feito vídeos nessas redes sociais com ofensas pessoais e emprego de expressões ofensivas. Então, perceba que aqui não se discute mais o direito autoral, mas sim lesão à honra, né? Essa é a discussão aqui. Pede assim

a remoção imediata do conteúdo. Pois bem, olha só, no caso em tela, ausente a probabilidade do direito. Então o juiz analisou ali todas as provas que foram levantadas na inicial, tudo aquilo que foi exposto em juízo. E ele já identificou de cara que a probabilidade do direito não está presente. Na medida em que a análise detida do primeiro vídeo publicado por Víor, por meio da página Pensando Fora da Caixa, e aqui está o URL desse vídeo, nem sei se está fora do ar ou se ainda está publicado, dá conta de que o Embróglio se iniciou quando Vittor mencionou por meio do perfil Carol Capel Oficial no texto de uma publicação envolvendo discussões sobre as crenças que acreditam.

Publicação está ativa até esta data. Ah, então a publicação ainda está ativa. E aqui a situação é o seguinte. O Vittor parece que ele fez uma menção ao perfil dela em uma publicação dele. Parece que foi só isso, pelo que eu pude ler aqui, tá? Não deu para entender perfeitamente

como que foi esse embrógle o que não. Vamos lá, deixa eu ver aqui. Vamos lá. Ah, cara, isso daqui é raro de acontecer, tá? É difícil de ver. O

próprio juiz na decisão juntou print. Isso daqui não é fácil de ver na prática, né? Porque juiz ali ele costuma só escrever mesmo. E é isso aí. Agora o próprio juiz mostrou na decisão dele o print. Então, tá aqui o perfil pensando

fora da caixa. A Terra é um grande reino do criador que eu acho que parece aqui a legenda. o título aqui do vídeo do Vitor e tem aqui algumas pessoas que ele mencionou e entre Elons aqui, ó, Carol Capelo, olha só. Então, o juiz deixou claro que houve uma menção e por isso gerou esse embrógio todo. Vamos lá. Em

reação, olha só, a autora, nesse caso, a Carol Capel, trouxe o seguinte comentário na postagem feita pelo correlor, que ao que consta foi apagada por não ter sido mais encontrada na postagem inicial. Ah, então ela respondeu, olha só, não me marca. OK, tenho cérebro suficiente. Terra plana. Ah, tá. Então esse foi o comentário dela

respondendo aqui. Ou seja, olha só como que o juiz entendeu esse caso. Ao invés de utilizar a função bloquear disponibilizada pela plataforma Instagram, que impediria o Vittor de vinculá-la a essa e outras eventuais futuras postagens, ela no caso partiu pra via oblíqua da agressão, ofendendo gratuitamente parcela significante da população que acredita nas duas crenças, tanto os cristãos quanto os terraplanistas, que foram ali ofendidos por esse comentário aqui, né? o que naturalmente geraria grande movimentação, tendo em vista a condição mediática das pessoas envolvidas. A autora com mais de 2 milhões de seguidores, um perfil muito grande, por sinal, e o Vittor com quase 200.000, que

também são muitas pessoas, né? A partir daí, Víor apenas retratou os efeitos que vieram dessa conduta da autora, no caso esse comentário aqui, com comentários em sua página sobre a atitude por ela tomada e que consequentemente geraria comentários de um lado e de outro sobre seus seguidores. Isso é óbvio, né? Este é o ônus ao qual pessoas públicas como ambos estão sujeitas. Olha só como que o juiz entendeu isso. Não se pode tolher o

direito constitucional de liberdade de expressão. E neste caso não se vislumbra justa hipótese para remoção do ilícito. Então, antes ao exposto, indefiro a tutela de urgência nesse caso. Uma decisão bem razoável e muito bem fundamentada do juiz aqui, né? C-se os réuss, nos termos do artigo 335 do C de Processo Civil, para oferecer contestação no prazo de 15 dias, cujo termo inicial seria a data prevista no artigo 231, de acordo com o modo como foi feita a citação, artigo 335, inciso 3 do Código de Processo Civil, expensa-se a carta de citação com AR digital, já que não foi requerida via sistema DJE, né? deixe de designar a

audiência de tentativa de conciliação prevista no artigo 334 do Código de Processo Civil, vez que o autor não expressou interesse em sua realização. No caso aqui, o autor Carol Capel não expressou interesse na realização de audiência de conciliação. Então o juiz nem vai designar, nem vai marcar a audiência nesse caso, né? Por outro lado, diante da natureza dos interesses em disputa, as partes poderão requerer a futura realização da conciliação em qualquer fase do processo. Lembrando que conciliação é possível em qualquer fase.

E acabou a decisão. É isso aí. Uma decisão simples, direta, rápida e bem objetiva, né? O juiz deixou esse último parágrafo claro ali, porque as partes elas podem por fora do judiciário, né, extrajudicialmente entrar num acordo e juntar uma minuta de acordo no processo para pedir homologação desse juízo. Isso é muito comum, é uma forma extremamente eficiente de solucionar litígios judiciais. Como eu atuo aqui com foco na

área do trabalho, eu faço muito isso. Quando algum empregado entra com processo contra alguma empresa que é minha cliente, eu já entro em contato ali com o advogado do empregado por fora do processo mesmo, nem é nos autos e já tento fazer um acordo. Ou quando eu estou pelo empregado e demando a empresa, assim que a empresa é citada eu já entro em contato com o advogado da empresa e tento negociar. Essa é a melhor forma de resolver litígios judiciais, sem sombra de dúvida. Mas enfim, essa foi a decisão. Eu quero

saber o que você achou dessa decisão. Lembrando que nós vamos acompanhar esse caso até o fim. Todos esses casos que discutem aqui, retirada do conteúdo do ar, direitos autorais, indenização por dano moral e material, em razão de publicações na internet, eu quero acompanhar tudo do início ao fim de todos esses processos que são públicos. Vou dizer isso mais uma vez para nós analisarmos ali os fundamentos e os precedentes que vão surgir a partir daí. Então eu quero muito que você deixe o seu comentário aqui informando o que que você acha a respeito dessa situação. E

eu quero aqui agradecer por você ter participado do vídeo até aqui. Não se esqueça de deixar o seu like. Se você gostou desse conteúdo, se inscreva no canal e ative o sininho, porque como eu vou acompanhar esses processos do início até o fim, e eu sei que você tem interesse em saber sobre o resultado judicial deles, ative o sininho para você não perder nenhum vídeo, tá bom? Então fiquem vocês todos com Deus. Eu espero vocês na participação do próximo [música] vídeo. Um abraço e até lá.

[música] เฮ [música]

[música]