---
video_title: "PROCESSEI A PLATAFORMA - aprenda a demandar no Juizado Especial Cível."
video_id: bBN7W_2HcDE
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bBN7W_2HcDE
video_date: 2026-08-03T15:30:05+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, explico como criadores de conteúdo podem buscar seus direitos no Juizado Especial Cível, sem a necessidade de advogado, quando entendem que tiveram vídeos removidos ou sofreram outras medidas arbitrárias por parte da plataforma.
  
  Mostro, de forma prática, como funciona a atermação, quais são os requisitos legais e como qualquer pessoa pode ingressar com a ação quando o valor da causa estiver dentro dos limites previstos em lei.
  
  Além da explicação teórica, analiso o meu próprio processo contra o YouTube, destacando os fundamentos jurídicos utilizados e os principais cuidados que devem ser observados antes de ajuizar uma ação.
  
  O objetivo deste vídeo é fornecer informação jurídica de caráter educativo, para que os criadores conheçam os instrumentos legais disponíveis para defender seus direitos.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ______________________________________________________________________
  
  
  #nandomoura #viasdefato #processo
---
Vocês já sabem que o YouTube removeu dois vídeos aqui do canal de forma arbitrária, né? Vocês que acompanham este canal, vocês viram que eu já mostrei em diversas oportunidades várias denúncias de violação de privacidades que eu sofri aqui. E assim, o YouTube não deixa claro qual foi a política de privacidade que eu violei, qual foi a diretriz da plataforma que eu violei, a privacidade de quem foi violada aqui. Eu não sei, não sei qual que traz essa violação. Na verdade, o YouTube não deixa nada claro aqui. E assim, vocês

que me acompanham aqui sabem que não é bem assim, né? Simplesmente a plataforma não pode derrubar o vídeo de forma arbitrária, sem justificar, sem informar exatamente o que feriu a diretriz ou política de privacidade ou o que está em desacordo com as regras da plataforma. O YouTube não pode fazer isso. Isso é ilegal. Não é basicamente ir lá a não gostei desse conteúdo ou senão esse conteúdo foi denunciado demais, mesmo que ele seja lícito, mas como teve muitas denúncias, eu vou lá e derrubo.

Não, não é assim. Vocês sabem disso. E assim, pessoal, ultimamente eu conversei com vários criadores de conteúdo aqui da plataforma mesmo do YouTube e diversos deles relataram esse mesmo problema. Sofreram ali denúncias de violação da privacidade. E aí sempre que alguém traz esse relato para mim, eu falo: "Amigo, por que que você não processou? Por que

que você não entrou com processo contra o YouTube? Porque isso tá errado, isso é ilegal". Aí a pessoa responde assim: "Ah, doutor, eu vou ter que contratar advogado, eu vou ter que ir atrás de documentos, é toda uma burocracia, eu não quero ter custo com isso, eu basicamente gravo um outro vídeo ou senão eu deixo para lá, continuo produzindo meu conteúdo aqui." E eu sempre falo, "Amigo, isso é ilegal. Você está sendo vítima de uma arbitrariedade da plataforma e você não pode deixar isso do jeito que tá, não. E outra

coisa, a depender do caso, você nem precisa de advogado para entrar com essa ação." E assim, quando eu falei isso, muitos deles se assustaram, né? Uma informação que para mim é muito básica, é simples, muita gente não sabia disso. Então, como eu percebi que muita gente não sabe disso, que é possível entrar com ação judicial sem advogado, hoje eu vou ensinar você a entrar com ação judicial sem advogado, sem custo, sem nada. Existe essa possibilidade na lei 9099 da propositura de uma ação no Juizado Especial Cível. Inclusive, eu

fiz a minha ação, eu processei o YouTube, eu processei o Google por conta dessa remoção de conteúdo que foi feita aqui no canal. Eu vou te mostrar hoje o meu processo que eu movi contra o YouTube e eu vou te ensinar a processar também, porque muit das vezes você não quer entrar com ação judicial porque você vai ter que ter cursos, burocracia, dor de cabeça e tudo mais, mas eu vou te ensinar nesse vídeo a fazer isso sem precisar gastar nada. Ou seja, se você é criador de conteúdo e teve um vídeo derrubado de forma arbitrária, a plataforma não explicou o motivo da derrubada, simplesmente foi lá e retirou seu vídeo do ar, você mesmo pode redigir a sua petição. Aí eu vou te ensinar a redigir essa petição, vou fornecer para você um modelo dessa petição, vou te ensinar a organizar os documentos e você mesmo pode entrar com ação judicial lá no Juizado Especial Cível contra o YouTube, justamente para fazer valer as regras de transparência, regras de publicidade, livre exercício da liberdade de expressão e tudo mais que vocês já viram eu discuti em várias oportunidades aqui no canal. Então, a única coisa que você vai ter que fazer para conseguir entrar com processo contra o YouTube sozinho, sem gastar com ninguém, sem contratar advogado, sem nada, você vai precisar seguir o passo a passo que eu vou te ensinar nesse vídeo.

E assim, pessoal, eu já analisei alguns canais aqui no YouTube e tentei achar um conteúdo parecido e não tem. No YouTube não tem ninguém te ensinando a entrar com ação judicial no juizado especial cívil para fazer valer o seu direito, a sua garantia a liberdade de expressão aqui na plataforma e também as regras consumiristas que existem ali entre o criador de conteúdo e a plataforma. Ou seja, deixa o seu like agora, porque esse conteúdo é extremamente precioso e eu acredito que esse vídeo é o vídeo mais importante que eu já divulguei aqui no meu canal até hoje. Então me ajuda com a sua inscrição, por favor. Eu estou com a meta de 50.000 inscritos até o

final do ano e eu preciso da sua ajuda para bater essa meta. E deixa o seu like aqui para você não esquecer no final do vídeo. E também, é claro, assine o sininho porque assim você fica por dentro de tudo que eu publico aqui, beleza? Aí, como eu disse para vocês, eu vou mostrar o meu processo que eu movi em desfavor do YouTube por conta dessa remoção do conteúdo. No meu processo ainda não houve decisão porque eu protocolei tem 10 minutos. Eu acabei de

fazer o protocolo aqui da ação e estou gravando esse vídeo para vocês. Mas assim que surgir a decisão, no meu caso, eu vou trazer a decisão, seja pelo deferimento, indeferimento, não interessa. Eu vou trazer a decisão aqui pro canal para vocês acompanharem ali todo o desenvolvimento desse processo, tá certo? Então vamos lá, pega aí a caneta para você anotar ou anota aí no seu computador todo o passo a passo que você vai seguir para você entrar com ação judicial contra o YouTube, caso o YouTube remova conteúdo do seu canal de forma arbitrária, sem esclarecer exatamente quais os pontos em que houve qualquer tipo de violação ou algo nesse sentido. Vamos lá. Primeira coisa, como

assim entrar com processo judicial sem advogado? Muita gente não sabia, mas isso é possível, porque eu sei que você já ouviu falar a respeito do juizado especial cívil ou o famoso juizado de pequenas causas. Todo mundo já ouviu falar sobre esse juizado. Esse juizado, basicamente, é uma competência jurisdicional responsável pelo processamento e julgamento das demandas de baixa complexidade. Por isso que se chama juizado de pequenas causas, cujo valor da causa é baixo. E até mesmo o

conteúdo desse litígio é um conteúdo de baixa complexidade. Então, por exemplo, você comprou uma televisão lá num site famoso aí na internet, a previsão de chegada do seu produto era numa data e esse produto simplesmente não chegou. Aí você pagou R$ 3.000, R$ 4.000 nessa televisão e você não pode ficar no prejuízo. Então você vai lá no Juizada

Especial Cível e aciona na justiça a empresa que te vendeu essa televisão. Tá vendo que é um caso de baixa complexidade? Não tem complexidade nenhuma aqui. A empresa tem que ser condenada a te pagar o valor que você deu na televisão ou te entregar a televisão imediatamente. Não tem complexidade nenhuma nesse assunto.

Então cabe aqui ao juizado especial cível. E como você pagou 3 4.000 ali na televisão, você consegue fazer esse pedido judicial até mesmo sem advogado. É isso que eu quero te mostrar hoje. E essa possibilidade de entrar com ação no juizado especial cível sem o advogado é uma previsão contida lá na lei 9099 que traz ali todas as diretrizes sobre o juizado especial cível e criminal e traz a noção geral de IS postuland. A

postulação sozinho, a postulação desacompanhada de um assistente técnico, de um procurador, de um advogado, que é exatamente a possibilidade de você ajuizar sem contratar ninguém. sem contratar advogado, sem contratar absolutamente ninguém. Você mesmo vai ser o seu advogado nessa ação. Beleza? Então, entendido isso, eu quero ler junto com vocês o artigo terceiro da lei 9099, que isso já vai esclarecer muita coisa para você. Olha só, vamos lá. Dos

juizados especiais cíveis da competência. O artigo terceiro diz que o juizado especial cível tem competência para conciliação, processo e julgamento das causas cíveis de menor complexidade, assim consideradas quais? as causas cujo valor não exceda 40 vezes o salário mínimo. Então aqui nós temos dois critérios pra competência do juizado. O primeiro são causas de menor complexidade. Ou seja, mesmo que a sua

causa não exceda 40 salários mínimos de valor da causa de proveito econômico pretendido, se a sua causa for complexa, foge da competência do juiz A, tá? Então aqui nós temos dois critérios, como eu ia dizendo, um deles é a menor complexidade e o outro é o limite do valor, tá? Então, se você tem uma causa sem complexidade, cujo valor da causa não ultrapassa 40 salários mínimos, o juizado especial cível é competente para processar e julgar o seu caso. Mas espera aí que os elementos ainda não terminaram, porque assim, aqui no juizado especial cível existe um limite de valor que seria 40 salários mínimos, mas o artigo 9º traz uma regra específica pra atuação sem o acompanhamento do advogado. Olha o que diz o artigo 9. Olha só. Nas causas de

valor até 20 salários mínimos, as partes comparecerão pessoalmente, podendo ser assistidas por advogado. Então, se a causa tiver como valor, valor econômico pretendido, um valor de até 20 salários mínimos, as partes elas podem ser assistidas por advogado. Isso significa que elas podem ou não ser assistidas por advogado. Agora, nas de valor superior, aí a assistência por advogado é obrigatória. Então, olha que regra simples trazida aqui pela lei 9699. Aqui

o primeiro critério é baixa complexidade. Se o seu caso é de baixa complexidade, ok, pode ser julgado pelo juizado especial cívico. Agora, se o valor da sua causa for de zero até 20 salários mínimos, você pode demandar no juizado sem advogado, porque você pode ou não constituir assistente técnico. Agora, se o valor da sua causa for entre 20 e 40 salários mínimos, aí você é obrigado a contratar um advogado. Mas nesses casos em que envolvem o YouTube, não precisa pedir uma indenização de R$ 40.000. Não faz nem sentido. O juiz nem

vai deferir isso para você. Então assim, é uma causa de baixa complexidade, trata de uma questão consumerista entre a plataforma e o produtor de conteúdo e trata simplesmente da garantia da liberdade de expressão e da obrigatoriedade legal de prestação de informação clara. Então é uma causa de menor complexidade, baixíssima complexidade, na verdade. E o valor da causa dificilmente vai passar de 20 salários mínimos. da ação que eu fiz, por exemplo, contra o YouTube, eu coloquei como valor da causa para fins fiscais R$ 1.000, porque eu não pedi

indenização nem nada do tipo. Eu não quero dinheiro do YouTube. Eu quero só ver a garantia do meu direito à liberdade de expressão e também o cumprimento da obrigação de prestação de informação clara por parte da plataforma que não foi cumprida até agora. Você pode fazer a ação como eu fiz, sem pedir indenização nem nada, mas se você teve algum dano em razão da derrubada do seu conteúdo, você pode pedir um dano moral ali sem problema nenhum, dano material, lucro cessante, tudo isso você pode pedir sozinho, sem o advogado, desde que o valor da causa do seu processo não ultrapasse 20 salários mínimos. Porque se ultrapassar 20 salários mínimos, você viu agora no artigo 9º que você vai ter que contratar um advogado, porque a assistência técnica nesse caso, vai ser obrigatório. Beleza? Então agora você

entendeu que você pode sim entrar com ação sozinho, sem contratar advogado, sem ter custo nenhum no Juizado Especial Cível contra o YouTube, por exemplo, pleiteando ali a garantia dos seus direitos lá no Juizado Especial Cívil, por ser uma demanda de baixa complexidade. Agora, se for uma demanda que exige perícia técnica, análise contábil, perícia médica, algo nesse sentido, aí já vai fugir da competência do juizado, porque aí já não é mais uma demanda de baixa complexidade. Mas na minha visão, eu acredito que essas demandas contra o YouTube, todas elas são de baixa complexidade, porque envolvem ali direito consumerista. Então você pode fazer essa ação tranquilamente. E agora que você já sabe dessa possibilidade, que eu achei que todo mundo sabia, mas muita gente não sabe, agora eu preciso te mostrar como fazer isso, como que você vai demandar no Juizado especial cívil pra garantia dos seus direitos. Eu vou te ensinar

isso agora e é agora que eu preciso que você anote o passo a passo para você conseguir fazer isso no seu caso também. E a primeira coisa que você precisa fazer é organizar a documentação desse processo. Você precisa fazer isso antes mesmo de começar a redigir a sua petição. E então você precisa ter em mãos, olha, um documento pessoal seu com foto e um comprovante de endereço atualizado. Você precisa principalmente desses dois documentos por enquanto. Eu

vou te mostrar a pasta do processo que eu fiz contra o YouTube para você entender como que eu fiz a organização desses documentos e também para que você adeque. Aí no seu caso, olha só, essa daqui é a pasta do processo. Olha a quantidade de documentos que eu juntei aqui. Olha só, 37 documentos mais a petição inicial. Mas vamos lá, vamos caminhando por partes para você entender bem. Eu falei para você que você precisa

de um documento de identidade e de um comprovante de endereço aqui do requerente, né? no seu caso do autor da ação, o seu comprovante de endereço. No meu caso aqui, o comprovante de endereço que eu juntei, era o primeiro que eu achei aqui no meu computador, está no nome da minha esposa. Então eu precisei juntar a certidão de casamento também para vincular o autor ao comprovante de endereço que está em nome de terceiro. Nesse caso está no nome da minha esposa, eu juntei a certidão de casamento. Ou

seja, isso significa que se você mora de aluguel, por exemplo, e o comprovante de endereço da sua residência está no nome do proprietário do imóvel, você vai juntar a sua identidade bonitinha, você vai juntar o comprovante de endereço que está no nome do proprietário do imóvel e você vai juntar aqui o contrato de locação, justamente para vincular a sua pessoa ao endereço que você juntou aqui. Entendeu a dinâmica? Agora, por exemplo, se você mora com seus pais, aí pode ficar tranquilo, porque na sua identidade aqui já consta o nome do seu pai e da sua mãe. E se nesse comprovante de endereço aqui estiver o nome do seu pai ou da sua mãe, tá tudo certo, já te vincula ao endereço que consta aqui do comprovante. Então, basicamente é isso.

Agora você tem que separar esses dois documentos para você dar início ao seu processo, comprovando de endereço e o seu documento pessoal com foto. Agora, com esses dois documentos em mãos, você vai fazer o seguinte, você vai abrir o Google, seja no seu celular, no seu telefone, não interessa, e você vai escrever assim: telefone fórum da cidade de e vai colocar o nome da sua cidade. Vou te mostrar um exemplo. Vamos lá. Coloca aqui, ó, telefone. Olha só, já

até puxou. Fórum de Unaí, que é a cidade onde eu estou hoje, onde eu moro atualmente. Unaí, Minas Gerais, né? Então você vai pesquisar o telefone do fórum aí da sua cidade. Não interessa qual cidade seja, você só precisa do telefone do fórum para você entrar em contato. Olha só, esse daqui é o

telefone do fórum deí. Então você vai anotar esse telefone e vai ligar lá. E eu já vou te orientar o que que você vai fazer. Vamos lá. Você vai ligar lá no fórum, no horário comercial, é claro, né? No horário em que o fórum esteja

funcionando. E a telefonista do fórum vai te atender. Ela vai falar: "Fórum da cidade tal, eu sou a fulana de tal, como eu posso te ajudar?" Tá? E aí você vai pedir uma informação e é aqui que você tem que prestar muita atenção. Você vai

se apresentar e vai perguntar o seguinte: "Olá, meu nome é Gabriel Pacheco e eu quero falar no Departamento de ATção do fórum. Lembre-se dessa palavra. Você tem que falar na atermação. É um departamento específico do fórum, responsável pela propositura de ações, quando a parte está ali desacompanhada do advogado. Então, a telefonista vai te direcionar lá pro departamento de ater armação ou mesmo a própria pessoa que te atender ali a depender da cidade, por ser pequena e tudo mais, essa própria pessoa que atende às vezes já faz parte da atermação e ela já pode te ajudar.

Beleza? Conseguiu falar na atermação? Você vai perguntar o seguinte, olha só, presta muita atenção nisso para você não se perder, tá bom? Você vai perguntar o seguinte, fulano, deixa eu te perguntar. Eu quero saber o seguinte, aí na atermação, é necessário que eu vá presencialmente até o fórum para eu protocolar uma ação judicial, já que eu farei desacompanhado de advogado, ou vocês têm um e-mail onde eu possa enviar a documentação para que esse protocolo seja feito? Vocês entenderam a pergunta?

É bem simples. Você vai perguntar se você tem que ir pessoalmente ou se eles têm um e-mail para você mandar a documentação necessária pra propositura dessa ação. Se eles disserem que tem um e-mail, você anota esse e-mail e guarda esse e-mail aí, porque eu vou te orientar a fazer a petição inicial e organizar os documentos e você vai mandar tudo nesse e-mail e só vai ter que comparecer na afermação para formalizar esse protocolo. Agora, se eles disserem assim: "Não, tem que ser feito aqui, tudo tem que ser feito aqui, maravilha, você já tirou sua dúvida". Então agora eu vou te ajudar a fazer a petição inicial, organizar os documentos para você levar lá na afermação pessoalmente para fazer o protocolo da sua ação. Beleza? Então até aqui tá

tranquilo, né? É necessário que você tire essas dúvidas porque cada cidade vai trabalhar de um jeito. E outra coisa, até mesmo a lei 9099 tem previsão a respeito disso que eu estou falando para você. Quer ver? Olha só. Olha só o

que diz o artigo 14 a respeito da sessão do pedido. Olha só. O processo instaurar-se há com apresentação do pedido escrito ou oral, né? Então, em alguns lugares eles vão pedir escrito para você mandar por e-mail e tudo mais. Em outros lugares eles vão pedir para que você compareça presencialmente lá no fórum para fazer a propositura dessa ação, tá? Então esse pedido ele é feito

onde? Na Secretaria do Juizado, né? Lá onde está a termação do juizado, né? E aqui o pedido tem que constatar de forma simples, linguagem acessível, tudo que eu já vou ensinar vocês como que faz para você conseguir fazer a petição inicial e organizar os seus documentos. Ótimo. Então, depois disso tudo, agora

chegou a hora de você começar a fazer a sua petição inicial, o seu pedido. Independentemente se você vai levar pessoalmente esse documento ou se você vai enviar por e-mail, você tem que fazer essa petição. Eu sei que lá muit das vezes eles vão te ouvir e anotar tudo que você está falando para aí sim entrar com ação em cima daquilo que você disse presencialmente lá. Mas eu não aconselho fazer isso, tá? Porque pode ser que você esqueça de alguma coisa e tudo mais. E eu te aconselho ela já

levar tudo escrito bonitinho numa petição muito bem formatada e bem editada pra facilitar o trabalho deles lá também. E outra, eu vou fornecer pr você o modelo dessa petição para você usar, caso você queira, e você vai ver que os fundamentos estarão ali muito mais organizados para você começar essa ação, tá certo? Para usar de exemplo a respeito desse caso, eu vou te mostrar a petição que eu fiz, que eu demandei o Google, o YouTube e o meu processo já está correndo lá no juizado. Como eu disse para vocês, estou aguardando decisão. Então, eu vou te mostrar a minha petição aqui, já orientando direitinho como é que você vai fazer a sua. Então, estamos aqui com a minha

petição inicial. Dá uma olhada aí na petição, na formatação. Já vou te orientar direitinho como é que faz. Você não precisa do timbre, né? Esse daqui é o timbre que eu uso aqui no escritório com todas as informações. Você não

precisa disso, não. Abre uma página no Word aí em branco mesmo, tá tudo certo, não tem problema. A primeira coisa que você precisa fazer na sua petição é direcionar o juízo. Então você tem que fazer o endereçamento aqui. Para onde que você vai direcionar o seu processo, a sua petição. No meu caso aqui, eu

direcionei ao Juizado especial cívil de UNAI, Minas Gerais, que é a cidade onde eu moro atualmente. Mas você vai colocar sua cidade aí. Há o juizado cível de Goiânia, há o juizado especial cível de São Paulo, há o juizado especial cível da sua cidade, você vai colocar a sua cidade aí. Beleza? Depois de preenchido o endereçamento aqui em cima, nós vamos fazer a sua qualificação, né? Assim como

eu fiz a minha qualificação aqui. Olha só o Gabriel Pacheco, brasileiro, casado, advogado, inscrito na Ordem dos Advogados, sessão Goiás sobre número tal, sessão de Minas Gerais sobre número tal. Aqui eu coloquei a minha inscrição na ordem porque eu sou advogado, mas você vai colocar a sua profissão. Você vai colocar aqui o seu nome, nacionalidade, estado civil, a sua profissão. E aí logo em seguida, você vai colocar inscrito no CPF, número tal, vai preencher o seu CPF, o seu RG e você já vai colocar aqui entre parênteses. Eu

gosto sempre de fazer dessa forma, justamente para facilitar o trabalho do servidor que pegue esse processo lá no tribunal, sabe? Lá no fórum. Então, olha só como eu fiz a minha qualificação e a informação dos meus dados pessoais. Eu coloquei entre parênteses que isso significa o meu primeiro documento que acompanha essa inicial. Quer ver? Vamos

dar uma olhada lá na minha pasta para você entender o que que eu tô falando. Olha só, a minha pasta aqui, o documento um, é justamente a identidade, viu? Só aqui na petição, então, eu coloquei os dados da minha identidade e identifiquei aqui o documento que fundamenta todos os dados da minha qualificação. Então, facilita muito o trabalho do servidor, né? Beleza? Daí eu coloquei aqui com

endereço profissional aqui, blá blá blá, em Goiânia, né, que no caso é o meu domicídio profissional, né, mas você pode colocar a sua residência e o seu endereço bonitinho, né? Aqui eu coloquei doc e docis documentos aqui refletem o meu comprovante de endereço que eu já mostrei para vocês. Quer ver? Vamos olhar lá de novo. Olha aqui na minha pasta, o documento dois é o comprovante de endereço e o documento três é a minha certidão de casamento. Porque como eu

falei para vocês, o comprovante de endereço aqui está no nome da minha esposa. Foi o primeiro que eu achei no meu computador mais rápido ali para agilizar. E eu também já tinha aqui a certidão de casamento para vincular a minha pessoa a esse endereço que tá no nome dela. Aí eu juntei aqui a certidão de casamento, por isso que eu coloquei aqui entre parênteses doc e doc 3. Estão conseguindo perceber? Agora um detalhe,

eu fiz a propositura dessa ação em causa própria, né? Então eu fiz como se advogado fosse advogado de mim mesmo, né? Igual lá o Wilker Leão fazendo a defesa dele naqueles processos. Lembra disso? Então eu tô fazendo aqui uma atuação em causa própria, mas você vai fazer isso também, porém você não é advogado. Apesar de que eu fiz a

propositura dessa ação no próprio sistema. Eu não usei lá o departamento da termação, não. Eu fiz o protocolo daqui do escritório mesmo. Mas como você muito provavelmente não é advogado, você vai usar o serviço da termação para isso. Então você vai terminar de fazer a sua qualificação e colocar vem respeitosamente a presença de Vossa Excelência propor a presente ação de obrigação de fazer cumulado com pedido de tutela de urgência cautelar e antecipado. Eu fiz esse pedido, já

deixei bonitinho no modelo para você e você pode incluir aqui um pedido indenizatório também. Então, se você quiser incluir um pedido indenizatório, você pode colocar ação de obrigação de fazer cumulado com indenização por dano moral ou dano material e tutela de urgência. Mais ou menos assim. Isso pode ser feito tranquilamente. Beleza? Feito

o endereçamento, feita a sua qualificação e preenchido o objeto central aqui da ação, da demanda, você precisa qualificar a parte contrária, o réu desse processo, né? Aqui no caso, eu demandei contra o YouTube, né, por ter removido os meus conteúdos e tudo mais. Então eu coloquei aqui que a ação de obrigação de fazer será a proposta em face do Google Brasil Internet LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ número tal aqui, né? Eu fiz questão de nem censurar o CNPJ do Google porque facilmente você consegue encontrar esse CNPJ aí na internet. E outra, você vai precisar do CNPJ justamente para concluir a qualificação da parte ré aqui, tá? Por isso que eu

coloquei aqui doc, que é o quarto documento que acompanha a nossa inicial. Olha só aqui, ó. Doc 4, CNPJ requerido. E como que você vai encontrar esse CNPJ? Já vou te mostrar aqui no Google. Você

vai escrever CNPJ Google. Olha só que simples. No Google mesmo, ele já vai te dar o número do CNPJ, que é aquele mesmo que eu informei lá na petição. Você vai pegar esse número do CNPJ aqui. Você vai copiar esse número e aqui em cima você vai escrever consultar. Consultar

CNPJ, né? Vai abrir esse primeiro link aqui, ó. Emissão de comprovante de inscrição e de situação cadastral. Clicou aqui, vai aparecer essa página. Você vai copiar o CNPJ do Google aqui, selecionar que você é humano e vai consultar. Pronto. É esse documento que

você vai juntar lá na sua pasta, é o doc da minha petição. E aqui já tem todo o endereço deles, o telefone e tudo mais. Justamente para você preencher aqui a qualificação do Google. Você vai colocar toda a qualificação do Google e para um excesso de cautela. Eu ocultei aqui o endereço, telefone de contato e tudo, mas você vai ter acesso com facilidade aí se seguir esse passo a passo que eu te falei. Beleza? Então a sua petição

está toda qualificada. Agora é só terminar, né? Vamos dizer assim, você já fez o endereçamento, já fez a sua qualificação, já colocou aqui o objeto da ação e contra quem esse processo vai tramitar. OK? Agora nós vamos ter que explicar pro juiz o que que tá acontecendo. Então você tem que abrir um

tópico dos fatos. Você vai explicar o que que aconteceu, explicar quem é você, o que que você faz, o que que o YouTube fez, enfim, olha só como que eu preenchi os fatos da minha petição. O autor é criador de conteúdo, o autor aqui sou eu, tá? O autor é criador de conteúdo e mantém um canal na plataforma YouTube gerida pela R. Quem é R aqui? Google,

né? focado em educação jurídica, análises de decisões judiciais e difusão de conhecimento legal em linguagem acessível. É ou não é? É exatamente isso que eu faço aqui na plataforma, né? Segue link para acesso ao canal do requerente. E aqui eu coloquei o link do

meu canal. Vamos ver se tá funcionando nesse link. A gente clica aqui e já tem que cair de cara aqui na página do meu canal. Maravilha. Vamos voltar aqui, ó.

O nome do canal é Gabriel Pacheco Advogado, e conta com 35.000 inscritos e mais de 1800 vídeos publicados. Vejamos. Eu coloquei até um print aqui da página inicial do meu canal. Você não precisa fazer isso não, mas se você quiser para deixar claro pro juiz os fatos do seu caso, é até melhor. Então, deixei o

print aqui bonitinho pro juiz entender de qual canal se trata, né? Vamos lá. No exercício regular de sua atividade, em observância ao princípio constitucional da publicidade dos atos processuais, artigo 93, inciso 9 da Constituição da República Federativa do Brasil de 1988, o autor produziu e veiculou vídeos analisando jurisprudências e decisões proferidas pelo poder judiciário brasileiro. Foi exatamente isso que eu fiz e faço até hoje, né? Os casos comentados envolviam disputas sobre liberdade de expressão e pedidos de remoção de conteúdo aizados por figuras públicas criadoras de conteúdo contra terceiros. Exatamente. Ressalta-se que

todos os processos analisados tramitam em ambiente público. Isso eu preciso deixar muito claro na petição. Olha só, sem qualquer decreto de justiça, o autor, no caso eu, por estrita cautela e ética profissional, sempre efetua a prévia anonimização, ocultação, né, de todos os dados pessoais sensíveis, como números de documentos, endereços e qualificações pessoais constantes nos trechos de decisões exibidos nos vídeos ou não. É exatamente isso que eu faço. oculto todos os dados sensíveis ali para focar nos fundamentos da decisão. Olha só, o

conteúdo veiculado possui caráter estritamente acadêmico, informativo e opinativo sobre institutos de direito processual civil e direitos fundamentais. Vejamos alguns exemplos. Então aqui eu peguei os dois últimos vídeos. Olha só, no vídeo intitulado Nada Sobrenatural ganhou o processo movido por Rodox em liberdade de expressão, esse é o título do vídeo, né? O autor, no caso eu, lê a decisão judicial e oculta todos os dados que, porventura possam expor a privacidade de qualquer envolvido no processo. Vejamos.

Olha só, tirei um print lá do vídeo onde eu mostro a decisão e nem o número do processo eu mostro, né? Eu poderia mostrar tranquilamente porque se trata de um processo público, mas nem o número do processo eu mostro. Nome das partes também não. E quando a parte é uma figura pública, eu deixo presente aqui somente o nome com o qual a parte se identifica na internet, né? Enfim, olha só, assim verifica-se que não há divulgação de nome completo das partes, tão pouco o número do processo, embora se trate de demanda que sequer tramita sobre segredo de justiça. Evidencia-se,

portanto, que o autor adota cautelas adicionais para preservar a identificação dos envolvidos, restringindo-se a comentar fatos extraídos do processo público. Fiz questão de deixar claro isso daqui, sem expor elementos que facilitam a individualização das partes. Segue o RL do vídeo paraa conferência. Então, como eu usei esse vídeo aqui como exemplo, eu deixei o RL aqui também, se o juiz quiser conferir, ele vai abrir o vídeo e é exatamente o vídeo que eu falo, nada sobrenatural, ganhou o processo movido por Rodox, Liberdade de Expressão, onde eu comento a respeito desse caso. Enfim, vamos voltar aqui e trouxe até um outro exemplo para ficar ainda mais claro.

Olha só, no vídeo intitulado Além do Horizonte optical, processo sistemático, tracinho injúria, segue a mesma premissa. Olha só, nesse caso eu deixei até o nome do Eduardo aqui, que é o querelado, né? E eu fiz análise, assim como todas as outras que eu faço aqui no canal. Perceba, excelência, que o autor, no caso, eu, tem o cuidado de restringir o conteúdo de seu canal exclusivamente a aquilo que efetivamente interessa ao seu público, qual seja a análise dos fundamentos jurídicos constantes de decisões judiciais públicas, né? Então, aqui está o RL desse outro exemplo.

Vamos conferir se tá tudo certo. Tudo certo. É o vídeo que eu falo lá do Além do Horizonte Optical, que processou sistemático no caso de injúri e blá blá blá. Enfim, vamos voltar aqui. Concluído isso, eu consegui mostrar ali o meu trabalho no YouTube e agora eu continuo na exposição dos fatos. Contudo,

acontece que por inconformismo de terceiro afetado pelas análises jurídicas, não se sabe por qual razão, e realmente eu não sei por qual razão que alguém se sentiu ofendido ou que achou que teve a sua privacidade violada, sendo que eu não violei a privacidade de ninguém. Olha só, alguns vídeos foram objetos de denúncias enfundadas por suposta violação de privacidade. Vejamos os e-mails da plataforma a respeito de tais denúncias. Ixe, ficou escrito até errado aqui, ó. Escrevi rápido e escrevi errado. Mas agora já era. Eu já fiz o

protocolo, não tem como corrigir, né? Vamos lá. Olha só o e-mail que eu já até mostrei pra vocês aqui no canal das denúncias de violação de privacidade aqui no minuto 00. Eu já mostrei pra vocês isqui no canal, onde a plataforma fala que recebemos uma denúncia de violação de privacidade relacionada ao seu conteúdo. Confira baixa a lista dos vídeos e a minutagem aqui tá zer zero.

Enfim, perceba, excelência que alguém dentro da plataforma, vamos lá, denunciou o vídeo hospedado no RL tal, que é esse URL aqui. Vamos ver se esse vídeo tá no ar. Não, esse vídeo foi removido de forma arbitrária pelo próprio YouTube, né? Então, olha só, foi denunciado, né, esse vídeo que tá hospedado aqui no RL tal, que é o mesmo desse e-mail aqui, indicando que o titular do canal, no caso eu, teria violado a privacidade de alguém no minuto 00, que é no minuto 00, ou seja, antes mesmo de iniciar o conteúdo do vídeo, né? Após o recebimento do e-mail, o autor aqui, ó, prontamente removeu a thumbnail, a capa do vídeo, na tentativa de atender a suposta inconformidade apontada pela plataforma. Não obstante,

mesmo após essa providência, o YouTube removeu integralmente o vídeo de forma arbitrária, olha, sem apresentar qualquer fundamentação concreta ou indicar de maneira específica qual disposição de suas diretrizes teria sido efetivamente violada, conforme o documento 26 aqui, onde o YouTube informa que esse vídeo Carol Capel versus Biólogo Henrique Conexão e Litpendência foi removido, né? Após a análise da denúncia, removemos o conteúdo em questão. E aqui eu coloquei doc 26 porque dá uma olhada na minha pasta. Na minha pasta aqui eu juntei todos os e-mails que eu tive com a plataforma. Olha só, denúncia de violação de privacidade. Olha o tanto de

denúncia de violação de privacidade aqui com as devidas respostas. Aí aqui no 17 tem o e-mail, né, da aviso de remoção da miniatura. Aí tem aqui a conversa com o suporte da plataforma, blá blá blá. E o 26 aqui, ó, é justamente a remoção dos vídeos, aquele print que eu mostrei lá na petição. Ótimo. É exatamente esse

print aqui que está no doc, né? Vamos lá, excelência. Na ocasião da remoção definitiva do conteúdo, a plataforma limitou-se a encaminhar ao autor aqui um e-mail genérico, desprovido de qualquer motivação individualizada ou explicação apta a justificar a medida extrema adotada. Ou seja, de forma sumária, automatizada e arbitrária, a ré, a empresa ré Google, né, removeu dois vídeos, Doc 26, que é o e-mail informando a remoção, e limitou o alcance Doc 31 de outro vídeo do canal do autor, do meu canal. Ao fazê-lo, a plataforma não apresentou qualquer motivação concreta, limitando-se a enviar uma notificação genérica, citando violações de suas diretrizes da comunidade, de acordo com doc 26 e 31, sem indicar pontualmente qual trecho, qual imagem ou minutagem teria transgredido as regras do serviço.

Então, não foi explicado nada. Então, o que eu busco aqui é justamente a explicação da plataforma, né? Após o fato, o autor aqui entrou em contato com o suporte da plataforma e obteve a seguinte resposta sobre a possibilidade de remoção automática do conteúdo. Eu já até fiz live para comentar com vocês a respeito dessa conversa que eu tive com a plataforma, né? Coloquei aqui no Doc 18, porque aqui na minha pasta o Doc 18 tem exatamente a íntegra dessa conversa que eu tive com o pessoal lá do suporte.

Olha só, Doc 18 e conversa com o suporte da plataforma. Ótimo. E aqui eu converso com o rapaz e eu falo o seguinte, eu quero apenas entender qual foi a violação de privacidade que o YouTube encontrou no meu conteúdo, blá blá blá. E aí o rapaz do suporte diz: "Peço desculpas, pois também não consegui confirmar o motivo." Então, até mesmo o suporte não sabia os reais motivos que fizeram meu conteúdo sair do ar, né?

Enfim, e eu continuo aqui dentro do tópico dos fatos, informando pro juiz exatamente o que que aconteceu. Olha só, perceba, excelência, que nem mesmo o suporte da plataforma foi capaz de indicar qual diretriz teria sido supostamente violada pelo autor a ponto de justificar a remoção integral do vídeo. Embora o autor tenha buscado esclarecimentos com o único propósito de compreender eventual irregularidade e adequar futuras publicações às políticas da plataforma, nenhuma informação concreta lhe foi fornecida. Em vez de apontar objetivamente a conduta considerada incompatível com as suas diretrizes, o YouTube limitou-se a manter a remoção do conteúdo sem apresentar qualquer fundamentação específica e sem oportunizar ao autor o exercício do contraditório ou de qualquer mecanismo efetivo de defesa antes da adoção da medida extrema. Então, perceba que eu estou contando pro juiz exatamente tudo que aconteceu, mas pode ficar tranquilo que eu vou disponibilizar para você a petição, o modelo da petição e você vai contar a sua historinha de acordo com o seu caso, tá? Cada caso é um caso e tudo mais e

você muito melhor do que qualquer pessoa vai saber contar o que que aconteceu, né? Vamos lá. Tal postura revela, manifesta a ausência de transparência da plataforma, né? Impossibilitando que o criador de conteúdo compreenda as razões da sanção imposta e consequentemente adote providências para evitar supostas infrações futuras. Então assim, se eu não sei onde que eu violei a privacidade de alguém, eu não vou ter segurança nenhuma para produzir conteúdo aqui, porque qualquer conteúdo pode violar a privacidade de alguém sem que eu saiba, porque até o presente momento o YouTube não informou de forma clara onde que eu lesei a privacidade de alguém, onde que eu feri as diretrizes da comunidade, né?

E o YouTube precisa deixar isso muito claro. Enfim, eu continuo aqui nos fatos. Após a restrição e posterior remoção do conteúdo pela plataforma, o autor aqui apresentou manifestação requerendo o restabelecimento do vídeo, uma vez que inexiste qualquer violação à diretrizes da comunidade ou a qualquer outra política do YouTube que pudesse justificar a medida adotada. E aqui eu coloquei todos os e-mails das minhas tentativas administrativamente junto ao YouTube para buscar esses esclarecimentos. Eu nunca tive. Olha só,

em resposta, a plataforma limitou-se a encaminhar um e-mail padronizado, informando apenas que o conteúdo foi restringido por causa de uma ou mais denúncias por motivos jurídicos. Que que significa isso? Quais motivos jurídicos? O YouTube não explica. Então ele vai ter que explicar em juízo, né? Todavia, em

nenhum momento especificou quais seriam esses supostos motivos jurídicos. Tampouco indicou qual norma, diretriz ou disposição contratual teria sido efetivamente infringida pelo autor. Doc, Doc 28, o YouTube responde dessa forma aqui, ó. seu conteúdo foi restringido por causa de uma ou mais denúncias por motivos jurídicos. Analisamos seu pedido e determinamos que não será possível remover a restrição. Só isso. Essa é a

fundamentação da plataforma. Tá errado. Tem que fundamentar melhor. Em outras palavras, o YouTube não apresentou qualquer fundamentação concreta pra remoção do vídeo, restringindo-se a afirmar de forma genérica que o conteúdo foi objeto de uma ou mais denúncias. E isso não significa absolutamente nada. A

mera existência de denúncias, contudo, não constitui fundamento suficiente para a exclusão de conteúdo lícito, sobretudo quando a plataforma deixa de proceder a devida análise do material e de demonstrar de maneira objetiva e individualizada qual seria a suposta irregularidade que justificaria a adoção da medida tão gravosa. E assim, pessoal, eu sei que a plataforma ela tem ali a liberdade para remover os conteúdos produzidos pelas pessoas que produzem conteúdo ali. O STJ já até firmou esse entendimento, mas quando isso acontece, a plataforma tem que deixar exatamente claro quais foram os pontos violados pelo criador de conteúdo. Não pode simplesmente falar que violou as diretrizes sem informar qual diretriz foi violada. Então assim, o STJ já entende que, por exemplo, o YouTube pode sim remover o conteúdo que ele julga ser contrário às suas políticas antes mesmo de uma determinação judicial, antes mesmo de uma decisão. Mas se isso

acontecer, tem que ter a devida fundamentação e tem que ter a preservação ali do direito de informação, claro, previsto lá no Código de Defesa do Consumidor. Isso tem que ficar claro, senão é arbitrário, senão é abusível essa atitude e passível de controle jurisdicional, né? Vamos lá. ainda dentro dos fatos. Excelência patrono, no caso eu, pretende instruir a presente petição com a íntegra dos dois vídeos removidos pela plataforma, a fim de demonstrar de forma objetiva que o conteúdo publicado pelo autor não contém qualquer violação à privacidade de terceiro. Tão pouco divulga dados

pessoais, informações sensíveis ou qualquer outro elemento capaz de justificar a medida extrema de remoção adotada pelo YouTube. Entretanto, olha só, em razão da limitação técnica do sistema do PJE, o sistema do PJE não permite juntar arquivos muito grandes. Olha só que admite a juntada de arquivos de vídeo com tamanho máximo de 5 MB, o que é impossível porque os vídeos lá, um parece que tem 23 minutos e o outro tem 18, se eu não me engano. Mostra-se materialmente impossível anexar aos autos a íntegra dos referidos vídeos, os quais possuem duração e tamanho significativamente superiores ao limite permitido pelo sistema, né, do PJ. Olha só, diante dessa impossibilidade, os arquivos foram disponibilizados integralmente em pasta específica no Google Drive, cujo link de acesso é disponibilizado a seguir para que Vossa Excelência possa consultar o conteúdo completo, preservando-se a integridade da prova audiovisual. E aqui eu coloquei

o link do Google Drive, né? Vamos dar uma olhada. Vamos ver se tá funcionando aqui. Ótimo. Aqui estão os dois vídeos.

Vamos entrar, por exemplo, nesse vídeo aqui pro juiz entender. Olha só, eu gravei a minha tela entrando lá no sistema do estúdio do YouTube, né? Aí eu vim aqui na aba de conteúdo, vídeos e vamos procurar aqui vídeo removido. Esse daqui. Beleza, a gente desce mais um pouco, né? Tá vendo que tá sem áudio

ainda? Porque eu tô gravando a tela, né? Vamos lá. Vamos lá. Encontrei. Encontrei

o outro vídeo que foi removido aqui. Aí a gente entra no vídeo e o que dá para ver do vídeo é só isso aqui. Olha só. >> E a Carol não é Carol Capel não. >> Tá vendo? E aí eu soltei o vídeo. O

vídeo tem 18 minutos aqui, ó, se eu não me engano, né? E eu soltei o vídeo. Quer ver? Deixa eu até abaixar um pouco aqui que tá muito alto, mas eu soltei o vídeo nessa tela aqui. Algum Henrique pedindo uma indenização, como eu já mostrei para vocês no vídeo anterior, >> viu? Lá eu gravei todo o vídeo, a

íntegra do vídeo aqui para anexar nos autos. E eu fiz isso nesse vídeo aqui que foi removido e nesse outro vídeo que foi removido também, pro juiz ter condições de assistir o vídeo e perceber se nele tem ou não violação a privacidade de alguém ou violação das diretrizes da comunidade. Beleza, eu continuo. A simples análise dos vídeos permitirá a Vossa Excelência constatar que a atuação da plataforma foi manifestamente arbitrária, desprovida de motivação concreta e incompatível com os deveres de transparência e boa fé objetiva que regem as relações contratuais e consumeristas. O conteúdo foi removido sem que o YouTube apontasse de maneira específica qual norma de suas diretrizes teria sido efetivamente violada, limitando-se a mencionar de forma genérica a existência de denúncias formuladas por terceiros. Na prática, a

plataforma cria um ambiente em que denúncias formuladas por determinados usuários, especialmente por criadores de conteúdo com maior alcance e influência, podem resultar na remoção de conteúdos lícitos sem a realização de uma análise efetiva e individualizada, porque é isso que acontece na prática, né? Em vez de exercer um juízo técnico sobre a existência da efetiva violação às suas políticas, o YouTube acaba por conferir excessivo peso às denúncias, cuja procedência sequer é demonstrada, comprometendo a liberdade de expressão e de informação de seus usuários. Olha só, se tal dinâmica for admitida, cria-se um precedente extremamente preocupante. Qualquer criador de conteúdo com maior visibilidade poderá, por meio de sucessivas denúncias, provocar a retirada de vídeos que simplesmente contrariem seus interesses ou sua narrativa. Ainda que esses conteúdos sejam absolutamente lícitos, observem integralmente as diretrizes da plataforma e não violem qualquer direito de terceiro, né? Porque realmente parece

que é isso que acontece na prática, né? Em outras palavras, a plataforma passa a funcionar como um verdadeiro instrumento de censura privada, permitindo que conteúdos legítimos sejam retirados de circulação, sem fundamentação idônea, sem contraditório e sem qualquer demonstração de ilicitude. Simplesmente vai lá e retira do ar e é isso mesmo. Isso não pode ficar assim, tá? Olha só, trata-se de prática incompatível com os princípios da transparência, da boa fé objetiva, da liberdade de expressão e da vedação ao exercício abusivo de posições contratuais dominantes, razão pela qual se impõe a intervenção do poder judiciário para restaurar a legalidade da conduta da plataforma e determinar o restabelecimento do conteúdo indevidamente removido. E continua, a

remoção indevida do conteúdo causou e continuou causando prejuízos severos à imagem, credibilidade e alcance do trabalho do autor. causa, né? Causa um pouco diante do esgotamento das vias administrativas e do silêncio motivacional da ré, da empresa ré do YouTube, resta ao autor socorrer-se da tutela jurisdicional. Então, esses foram os fatos da minha petição. E agora eu já entro aqui no tópico do direito. Mas

deixa eu te esclarecer algo aqui. Eu vou fornecer para você, como eu falei, a petição, o modelo da petição para você usar aí no seu caso, e você vai ter que organizar toda a documentação necessária para acompanhar essa petição. Como eu mostrei para vocês, a minha pasta desse processo, que tava como defesa no início lá na área de trabalho, porque era a pasta onde eu estava fazendo a defesa administrativa, que virou a pasta do processo em si, a pasta de protocolo, tem aqui, olha só, 38 arquivos, né? 37 documentos mais a petição inicial, que é o documento que eu estou lendo com vocês agora. Então assim, você vai ter que pegar todas as provas, os e-mails de você conversando com a plataforma, tentando resolver toda a situação administrativamente e inclusive os vídeos que foram removidos. você vai ter

que baixar os vídeos que foram removidos justamente para você mostrar pro juiz que neles não contém ilegalidade. Agora, se nos vídeos que você publicou e que foram removidos da plataforma, você realmente infringiu ali as diretrizes ou você realmente violou a privacidade de alguém, aí essa demanda vai ser julgada improcedente, você vai perder. Então só faça isso se você foi vítima de uma injustiça, como eu acredito que foi o meu caso. Beleza? Isso tem que ficar bem claro aqui, tá certo? E antes de eu

entrar no tópico do direito aqui da nossa petição, eu já vou te falar logo, você vai pegar todos esses documentos e vai enviar lá no e-mail da atermação, né? Faça de forma organizada, como eu mostrei para vocês, petição inicial, Doc 1, Doc 2, Doc 3, sempre sinalizando ali entre parênteses qual documento que se refere na petição, sempre de forma muito organizada para não bagunçar o trabalho lá do servidor. Agora, se no seu caso o pessoal da termação pediu para você se apresentar lá pessoalmente, aí eu vou pedir para você fazer o seguinte, você vai imprimir a sua petição inicial depois que você concluir todos os e-mails das conversas que você teve com a plataforma e tudo mais. E os vídeos, os vídeos você vai levar num pen drive, tá? Você vai colocar num pen drive e vai levar até na termação. E aí você vai

falar o seguinte: "Olha, essa daqui é a minha petição. Você vai entregar a petição lá pro servidor. Aí você vai pegar o pen drivezinho e falar assim: "E aqui estão os meus vídeos, tá? Que eu quero que esteja incluso aí na petição". E vai entregar pro servidor também. Ele

vai reduzir a termo, vai fazer todo o procedimento e protocolar a ação para você. E você vai ser citado, notificado das movimentações por e-mail, beleza? Assim você vai conseguir entrar com ação judicial, sem advogado, sem nada. Ótimo. Agora deixa eu continuar na leitura da petição aqui para você entender o tópico dos direitos e o tópico dos pedidos.

Vamos lá. Olha só, direito, relação de consumo e da inversão do anos da prova. A relação jurídica estabelecida entre as partes é genuinamente de consumo, enquadrando-se o autor na condição de consumidor do serviço de hospedagem e compartilhamento de vídeos, artigo 2º do CDC, e a Rog, no caso, como fornecedora de serviços de tecnologia, artigo terceirº do Código de Defesa do Consumidor. OK? O STJ já pacificou o entendimento de que a prestação de serviço por provedores de aplicação, ainda que gratuitas ao usuário final, financiados por publicidade, submete-se de forma inconteste ao código de defesa do consumidor. E aqui eu coloquei um

precedente que tem também ali o documento lá no Doc 35 da pasta. Quer ver? Vou te mostrar aqui na pasta. O doc 35 e o doc 36 são decisões, né? Decisões dos tribunais. São ementas de decisões,

são jurisprudências. Você não necessariamente precisa fazer isso, mas é bom colocar, né? E aqui a jurisprudência diz: "A exploração comercial de internet sujeita à relação de consumo daí advindas da lei 8078 de 90, né? O fato de o serviço prestado pelo provedor de serviço de internet ser gratuito, não desvirtua a relação de consumo, pois o termo mediante remuneração contido no artigo terceiro, parágrafo segundo do Códig de Defesa Consumidor deve ser interpretado de forma ampla de modo a incluir o ganho indireto do fornecedor nesse caso. Beleza? Então aqui é relação de consumo

mesmo de acordo com o entendimento do STJ. Ah, e eu preciso esclarecer uma coisa aqui para vocês antes. Olha só, vamos lá. Quando você quer fazer uma instalação elétrica na sua casa, por exemplo, você tem duas opções. Ou você contrata um profissional para fazer o serviço, ou você tenta fazer sozinho. Aí

você vai pro YouTube, vê como é que monta e tudo mais e corre o risco do serviço ficar bem mal feito, porque você não é profissional nisso, né? Aqui da mesma forma, tá? Se você quiser fazer essa ação sem um advogado, sem um especialista, você até vai conseguir. Existe possibilidade disso, pode até dar muito certo, mas se você quer um serviço feito por um especialista, assim como eu fiz aqui a petição inicial, você vai ter que contratar um advogado para que o serviço seja mais bem feito. O que que eu tô querendo dizer com isso? Presta

atenção. Se você fizer a instalação elétrica, pode ser que você consiga fazer com louvor, assistindo aí um vídeo no YouTube, como você está fazendo agora, assistindo um vídeo no YouTube e fazendo a sua ação judicial. Pode ser que você consiga 100% de êxito e tá tudo bem, mas pode ser também que dê errado, justamente porque você não é especialista nisso. Consegue entender o que que eu estou dizendo agora? Se você for contratar um eletricista especialista para fazer a instalação elétrica na sua casa, você pode ter tranquilidade que vai dar tudo certo. Da

mesma forma o advogado. Mas como muita gente não quer contratar advogado, não quer ter um custo com advogado para entrar com essas ações e prefere deixar o vídeo ser removido lá de forma arbitrária pela plataforma e não quer entrar com ação justamente para não ter que gastar, existe a possibilidade de se fazer essa ação sozinho. E é isso que eu tô ensinando você fazer. Beleza? Eu queria só esclarecer isso antes da gente continuar. Agora vamos voltar lá pro

direito. Beleza? Diante desse contexto, mostra-se plenamente aplicável o Código de Defesa do Consumidor a relação jurídica estabelecida entre as partes, impondo-se a ré a observância dos deveres anexos à boa fé objetiva, especialmente o dever de informação adequada, clara, precisa e ostensiva acerca dos serviços prestados. Beleza? artigo sexto, né, do Código de Defesa Consumidor. No caso concreto, contudo, a

plataforma limitou-se a informar de forma genérica e padronizada que o conteúdo do autor teria violado suas diretrizes internas, sem indicar de maneira objetiva, individualizada, qual conduta específica teria motivado a remoção do vídeo, tão pouco quais trechos de conteúdo supostamente infringiram suas políticas. Tal conduta impede o pleno exercício do contraditório da ampla defesa e do direito de contestação administrativa e judicial, colocando o consumidor e manifesta a situação de vulnerabilidade, que realmente é feito numa situação de vulnerabilidade, porque o conteúdo simplesmente some do ar e eu faço o que com isso? Não faço nada, não tem nada que eu possa fazer, a não ser entrar com ação judicial, né? Olha só, assim, considerando o dever legal de informação que recai sobre a fornecedora de serviço, requer ao autor que a ré, o YouTube, nesse caso, seja compelida a apresentar fundamentação clara, específica e circunstanciada acerca das razões que ensejaram a retirada do conteúdo da plataforma, indicando precisamente qual diretriz teria sido violada, quais passagens do vídeo justificariam tal conclusão e quais elementos concretos embasaram a decisão administrativa sob pena de se reconhecer a manifesta arbitrariedade da remoção impugnada, né? Então esse foi o primeiro tópico do direito aqui, vinculando a relação de consumo entre o produtor de conteúdo e a plataforma. Beleza? Aqui no

segundo subtópico do tópico do direito, eu coloquei da arbitrariedade da remoção, sem motivação concreta, abuso do direito e violação do artigo 6, inciso 3, do Código de Defesa do Consumidor e o Marco Civil de Internet, Lei 12965 de 2014. E aqui eu diz o seguinte: "Ebora as plataformas digitais tenham prerrogativa de moderação de conteúdo para manter a ígida convivência comunitária, tal faculdade não é absoluta e não pode ser exercida de forma estritamente potestativa, cega e arbitrária. Que eu estou dizendo é o seguinte, a plataforma ela pode sim fazer a moderação do conteúdo, mas quando ela faz para remover conteúdo, tem que ser muito bem fundamentado, né? Isso tem que ficar claro aqui. Artigo 6, inciso 3, do CDC, garante ao consumidor o direito fundamental à informação adequada e clara quanto aos diferentes produtos e serviços, com especificação correta de quantidade, características, composição, qualidade, tributos, incidentes e preços, bem como sobre os riscos que apresentem, né? Isso está

previsto lá no artigo 6º, inciso 6. Ao remover o conteúdo do autor, sem apontar a conduta individualizada, o segundo exato do vídeo, o trecho específico da decisão exibida ou o dispositivo exato das diretrizes que teria sido vulnerado, a ré violou o postulado da boa fé objetiva, artigo 442 do Código Civil, e incorreu em flagrante abuso de direito, artigo 87 do Código Civil. Também o STJ já pacificou que o poder de moderação das redes sociais exige transparência. Aqui que está o detalhe, ó. E também motivação idônea, que seria a fundamentação adequada dessa remoção.

Sobre pena de ilicitude do ato de exclusão de conta ou vídeo, né? O provedor de aplicação de internet tem o dever de prestar informações claras e precisas ao usuário sobre os motivos que ensejaram a suspensão ou o cancelamento de sua conta ou conteúdo, não bastando a alegação genérica de violação dos termos de uso da plataforma. Isso é muito genérico, né? Ainda nos termos do artigo 20 do marco civil de internet, a notificação ou sanção aplicada pelo provedor deve assegurar ao usuário o contraditório e o pleno conhecimento dos fatos motivadores. E até o momento eu não sei quais foram os fatos que motivaram a remoção do conteúdo aqui do canal. Então tá errado, tá ilegal. Isso

tem que ser analisado pelo poder judiciário. Olha só, sempre que tiver informação no sentido de que determinado conteúdo gerado por terceiros violou o dispositivo legal ou norma infraegal, o provedor de aplicações de internet deverá facultar ao usuário, ou seja, dar a oportunidade ao usuário, gerador de conteúdo, o acesso aos motivos e as razões da sanção adotada. Por qual razão o meu conteúdo saiu do ar? Ah, violação de privacidade. Isso não é suficiente.

Eu preciso saber onde que houve violação de privacidade, qual foi o trecho, qual foi o vídeo e qual foi a violação. Senão é ilegal, tá? A conduta da ré de simplesmente deletar o vídeo mediante mensagem padronizada viola o dever fundamental de motivação, configurando vício na prestação de serviço de acordo com o artigo 14 do CDC. Nesse sentido, o que se busca na presente demanda não é apenas a restauração do conteúdo removido, mas antes de tudo, que a plataforma apresente motivação concreta, específica e individualizada para a medida extrema adotada. Qual foi essa medida? A remoção. Não se mostra

suficiente a mera indicação genérica de suposta violação às diretrizes da comunidade ou às políticas internas da empresa, sem a precisa identificação da norma supostamente infringida da conduta imputada ao autor e dos trechos específicos do vídeo que teriam ensejado a remoção. A fundamentação apresentada pela R, pelo YouTube, deve ser apta a permitir que o autor compreenda de forma clara e objetiva quais fatos e critérios efetivamente motivaram a exclusão do conteúdo, possibilitando-lhe exercer plenamente seu direito de defesa e de impugnação da decisão administrativa. Do contrário, a remoção do vídeo permanece revestida de absoluta arbitrariedade, impedindo qualquer controle acerca da legalidade, proporcionalidade do ato praticado pela plataforma. Em outras palavras, não se pretende impor a ré ao YouTube a obrigação de manter todo e qualquer conteúdo publicado em sua plataforma, mas sim exigir que decisões restritivas de direitos sejam devidamente fundamentadas mediante a indicação precisa das razões de fato e de direito que justificaram a remoção dos vídeos em observância aos deveres da transparência, boa fé objetivo e informação adequada que regem as relações de consumo. Então esse foi o segundo subtópico, né? E o terceiro

subtópico que eu coloquei aqui é da inexistência de violação à privacidade, ocorrência de análises de atos processuais públicos e respeito à LGPD, né? Lei 3709 de 2018. Olha só, a justificativa genérica de violação de privacidade indicada por denúncias de terceiros e acatada de forma incauta pela RECA, carece de qualquer lastro fático ou jurídico, né? Em primeiro aqui, a Constituição Federal constraga artigo 93, inciso 9, o princípio da publicidade dos atos processuais. Então eu posso sim mostrar as decisões aqui no canal para vocês, estatuindo que todos os julgamentos dos órgãos do poder judiciário serão públicos. Ótimo.

Primeira premissa: os processos analisados pelo autor tramitam em varas cíveis e juizados sem qualquer decetação de segredo de justiça. Tanto é que se houver decretação de segredo, eu nem consigo ter acesso ao processo para começar, tá? Portanto, dados constantes em sentenças e acordons públicos são de livre acesso ao corpo social e integram o patrimônio jurídico informativo da sociedade, né? Em segundo lugar, nos termos do artigo 7º inciso 6 e artigo 11, inciso 2, da linha A, da Lei Geral de Proteção de Dados, o tratamento de dados pessoais é plenamente legítimo para o exercício regular de direitos em processo judicial, administrativo ou arbitral. Olha só, bem como para o exercício do direito de manifestação do pensamento, da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, né? Artigo 2º inciso 2, artigo 4, inciso

2, line A, todos da LGPD, né? Em terceiro lugar, o autor adotou postura de extrema diligência técnica ao promover a prévia e total tarja anonimização dos dados pessoais sensíveis, como números de documentos, endereços e qualificações pessoais constantes nos trechos exibidos. O escopo do vídeo foi exclusivamente pedagógico e opinativo, correlacionando o direito à liberdade de expressão e a jurisprudência pátria sobre remoção de conteúdo. Vejamos printovido. Então aqui eu coloquei um print do vídeo que foi removido. Vocês se lembram que lá dava

para ver só um trechinho pequenininho ali no canto superior direito da tela, né? Por isso que a qualidade aqui do vídeo fica bem ruim. Mas dá para mostrar esse print aqui na petição pro juiz entender que realmente eu estou lendo um documento público, né? Uma decisão. E aqui o nome Carol Capel aparece porque é o nome com o qual ela se identifica na internet. E o Henrique também, biólogo

Henrique, aparece o nome Henrique aqui porque são figuras públicas, tá? Por isso que eu não censorei o nome inteiro, censurei só aquilo que pudesse identificar o nome completo das pessoas, porque vocês já sabem, eu não exponho o nome completo de ninguém aqui. Enfim, trata-se de médio exercício regular da liberdade de expressão e de imprensa acadêmica informativa. Artigo 5º, inciso 9 aqui da Constituição. Incabível de sofrer censura privada por intermédio de algoritmo ou da moderação rasa da ré, né, apresentada aqui pelo YouTube.

Nestes termos, até o presente momento, o autor não tem ciência. O autor, no caso, eu, não tenho ciência de qual diretriz da plataforma teria sido efetivamente violada para justificar a retirada de seus vídeos do ar. Até o momento eu não sei, tá? A réuse-se ao envio de documentações genéricas e padronizadas, desacompanhadas de qualquer fundamentação concreta, capaz de esclarecer quais aspectos do conteúdo motivaram a adoção da medida restritiva. Essa ausência de motivação específica inviabiliza o exercício do direito de defesa pelo autor, por mim, né? Pois não

lhe permite compreender qual conduta ali é imputada, qual política interna teria sido supostamente infringida. tampouco quais trechos dos vídeos teriam ensejado sua remoção. Em outras palavras, o autor foi submetido a uma sanção privada sem que lhe fosse apresentados os fundamentos mínimos que justificassem a decisão administrativa, decisão essa de remoção do conteúdo. Não se pretende nessa demanda afastar a prerrogativa da plataforma de moderar conteúdos publicados em seu ambiente digital. Não é isso. A intenção aqui não é essa, né?

O que se busca é que essa atividade de moderação seja exercida de forma transparente, motivada e compatível com os deveres da Bapé Objetiva, informação e lealdade inerentes à relação de consumo, né? A simples referência abstrata às diretrizes da comunidade, como eu já até me tornei até um pouco repetitivo nessa petição, não satisfaz o dever de fundamentação, sendo imprescindível que a reindique de forma precisa e individualizada qual regra foi considerada violada, quais passagens dos vídeos motivaram essa conclusão e quais critérios técnicos ou humanos embasaram a decisão de remoção. Somente com essas informações, será possível aferir se a exclusão do conteúdo decorreu de efetiva violação às políticas da plataforma ou se resultou em erro de moderação. aplicação equivocada de seus algoritmos ou de denúncias indevidamente acolhidas. Hipótese que revela, manifesta a arbitrariedade e autoriza o controle jurisdicional da medida adotada. E é

claro que eu fiz um pedido de tutela de urgência, né? E olha só como que eu abri esse tópico. Nos termos do artigo 300 do Código de Processo Civil, aplicável subsidiariamente ao microssistema dos juizados especiais, de acordo com a 999, a tutela provisória de urgência será concedida quando presentes elementos que evidenciem a probabilidade do direito, período de dano ou risco ao resultado útil do processo. Isso daqui vocês já decoraram, né? No caso concreto, ambos os requisitos se encontram amplamente demonstrados. Então eu venho aqui

demonstrar cada um deles. Primeiro, da probabilidade do direito, fumos boniures, né? A fumaça do bom direito, a evidência do direito. Olha só, a probabilidade do direito decorre da manifesta ausência de fundamentação idônea para a remoção dos vídeos publicados pelo autor. Pronto. Aqui está

a probabilidade do direito, remoção arbitrária sem fundamentação, direito provado aqui, né, nesse caso, conforme demonstrado ao longo desses exordial, o conteúdo objeto da controvérsia consiste exclusivamente em análises técnicas de decisões judiciais proferidas em processos públicos produzidos com finalidade educacional, informativa e jurídica, sem divulgação de dados pessoais, informações sigilosas ou qualquer elemento apto a caracterizar violação à privacidade de terceiros. Apesar disso, a R no YouTube promoveu a remoção dos vídeos mediante comunicações genéricas e padronizadas, deixando de indicar qual dispositivo específico de sua diretrizes da comunidade teria sido violado, quais trechos do conteúdo motivaram a penalidade ou quais critérios técnicos embasaram a decisão administrativa. Tal conduta revela manifesta violação aos deveres de transparência, informação e boa fé objetiva, inerentes à relação de consumo, impedindo o autor de compreender os motivos da restrição imposta e de exercer adequadamente seu direito de defesa perante a própria plataforma, né? Ausência de motivação específica para a remoção dos vídeos por si só, evidencia a plausibilidade jurídica da pretensão deduzida, justificando a pronta intervenção judicial. Perfeito. Então, a

probabilidade do direito foi explicada ali. Vamos lá. Perigo de dano, que seria o perículo em mora, né? O perigo da demora, o risco da demora. O perigo de dano igualmente se mostra evidente. O

autor exerce atividade profissional voltada à produção de conteúdo jurídico na plataforma R no YouTube, utilizando seu canal como instrumento de difusão de conhecimento, fortalecimento de sua atividade profissional e interação com a sua audiência. É exatamente isso que eu faço aqui. Diferentemente de um bem material passivo de recomposição futura, os prejuízos decorrentes da retirada indevida de conteúdos digitais possuem natureza dinâmica e muitas vezes irreversível. Olha só, cada dia em que os vídeos permanecem indisponíveis, representa perda contínua de visualizações, recomendações algorítmicas, indexação nas ferramentas de pesquisa da própria plataforma, compartilhamentos, comentários, tempo de exibição e engajamento orgânico, métricas que influenciam diretamente a distribuição dos conteúdos futuros do canal. Isso daqui faz uma diferença absurda mesmo. Inclusive, nessa petição,

eu até coloquei alguns comentários de vocês. Vocês vão gostar disso. Olha só. Além disso, o autor recebeu inúmeros relatos de usuários informando que a plataforma deixou de entregar seus conteúdos até mesmo aos inscritos do canal, que por sua própria condição de inscritos deveriam ser regularmente notificados acerca das novas publicações. Aqui, 37, eu coloquei comentários de vocês no nosso processo também, ou seja, vocês fazem parte disso comigo. Então, sejam bem-vindos aqui ao

poder judiciário, né? Trata-se de circunstância que demonstra um verdadeiro comprometimento da distribuição do conteúdo, extrapolando a mera redução de alcance e afetando diretamente a comunicação entre o autor e o seu público. Olha aqui o comentário de vocês, que belezinha. Seu canal já caiu em Shadow Ban porque nem aparece mais seus vídeos como sugestão para mim e sempre aparecia. Pelo que vi, suas visualizações diminuíram também. Eu, se

fosse você, já acionava justiça, porque vai ser daqui pra pior. Ladeira baixo. Comentar aqui da colega feito no vídeo anterior, né? O rapaz aqui comentou também: "O canal já caiu em Shadamban nessa altura". Então coloquei o comentário do pessoal aqui que informou que realmente as métricas reduziram o alcance do meu conteúdo por conta dessa remoção de vídeo, né? Vamos lá. Além dos

prejuízos econômicos e profissionais, a manutenção da remoção transmite ao público a falsa percepção de que o autor teria efetivamente violado as normas da plataforma. Então assim, se ninguém faz nada, parece que realmente eu feri as normas. Eu nem sei que diretriz que foi ferida, né? A plataforma não informou, comprometendo sua credibilidade perante a audiência e maculando sua reputação profissional como advogado e produtor de conteúdo jurídico, né? Tais danos não podem ser integralmente reparados ao final da demanda, pois o algoritmo da plataforma privilegia a atualidade, a continuidade da publicação de conteúdos, circunstância que faz com que a perda de relevância e distribuição seja praticamente recuperável com o simples decurso do tempo, né? a demora natural

do processo, portanto, possui potencial para esvaziar completamente a utilidade prática da pretensão jurisdicional, tornando imprescindível a concessão de tutela provisória nesse caso. E o último tópico da tutela aqui, eu falei a respeito da reversibilidade da medida. Olha só, também se encontra presente o requisito previsto no parágrafo terceiro do artigo 300 do Código de Processo Civil. A medida pleiteada possui natureza integralmente reversível, uma vez que eventual improcedência da demanda permitirá a ré promover novamente a indisponibilização dos vídeos sem qualquer prejuízo técnico ou operacional à plataforma. Em contrapartida, a manutenção da remoção até o julgamento definitivo ocasiona prejuízos contínuos e progressivos ao autor, né, nesse caso, aos quais não poderão ser integralmente recompostos por eventual sentença favorável. Dessa

forma, o risco de irreversibilidade decai exclusivamente sobre o autor, circunstância que reforça a necessidade da tutela de urgência. Beleza? E aqui o pedido liminar. Vamos lá. Diante da presença concomitante da probabilidade do direito do período de dano e da plena reversibilidade da medida, requer seja concedida a tutela de urgência inaudita altera parte, ou seja, antes mesmo da intimação da parte contrária, determinando que a ré Google, né, o YouTube restabeleça, no prazo máximo de 48 horas a integral disponibilização dos vídeos removidos do canal do autor do meu canal, preservando sempre que tecnicamente possível todas as métricas originalmente vinculadas ao conteúdo, tais como visualizações, comentários, curtidas e demais interações. Sub

diariamente, caso entenda não ser possível o imediato restabelecimento dos vídeos sem prévia manifestação da R, determine que esta apresente no mesmo prazo de 48 horas fundamentação específica, individualizada e circunstanciada acerca das razões da remoção, indicando expressamente o quê? Vamos lá. Primeiro, qual diretriz ou política interna teria sido violada? Segundo, quais trechos dos vídeos motivaram a penalidade? E por último, quais elementos concretos embasaram a decisão administrativa? Isso feito um

pedido de forma subsidiária, né? Vamos lá. Fixa multa de áreas trentes aqui, né, nos termos do artigo 297, 537 do Código de Processo Civil, em valor não inferior a R$ 500 por vídeo e por dia de descumprimento, sem prejuízo de posterior majoração, caso a medida se revele insuficiente para assegurar a efetividade da decisão judicial. E esse foi o meu pedido liminar. Beleza? Vamos

lá pros pedidos e requerimentos finais pra gente encerrar a petição. Bora. ante ao exposto. O autor aqui requer a Vossa Excelência a concessão da tutela de urgência inaudita teraparte nos termos do artigo 300 do CPC para determinar que a ré Google, né, o YouTube restaure e reative imediatamente no prazo máximo de 48 horas a veiculação integral dos vídeos. O primeiro, Carol Capel versus Biólogo Henrique, Conexão e Lite Pendência que tá nesse URL aqui, e Carol Capel versus Biólogo Henrique, direito autoral, que está nesse URL aqui, que foram os dois vídeos removidos aqui do canal, restabelecendo as visualizações, curtidas e métricas originais sob pena de multa de áreas 300 de R$ 500. Foi o

que eu pedi lá em cima. A citação e intimação da réa do seu representante legal no endereço declinado no preâmbulo para querendo apresentar contestação do prazo legal sobre pena de revelção ficta quanto a matéria FAT. Confirmação da tutela de urgência ao final do processo, tornando definitiva a ordem de restauração dos vídeos e vedada novas remoções arbitrárias sobre os mesmos fundamentos genéricos. inversão do ân termos do artigo 6º, inciso 8, do Código de Defesa do Consumidor, determinando que a reesiba nos autos o relatório técnico pormenorizado e individualizado que motivou a remoção do conteúdo, indicando o trecho exato e a diretriz específica supostamente violada subsidiariamente, caso este juízo entenda pelo não restabelecimento imediato por algum obsto e superuperável, a condenação da REN obrigação de prestar informações claras, detalhadas e fundamentadas, apontando onde e como houve violação de privacidade. Sexto, a condenação da real o pagamento de custas processuais e honorários advocatícias sucomerciais em caso de recurso, tá? Porque a 999 isenta

de recurso no primeiro grau, beleza? Protesta provar o alegado por todos os meios, blá blá blá, dá-se a causa o valor de R$ 1.000 para fins fiscais, que é só simbólico mesmo. E é isso. Encerramos aqui a nossa petição, né?

Tudo certo aí nestes termos perde deferimento, município, data do ajuizamento, a minha assinatura e registro na ordem e acabou. Beleza? Você vai ter acesso à petição, tá? O modelo de petição que eu vou te mandar. E para isso você tem que me seguir lá no Instagram e você vai ter que me chamar lá no direct assim, eu quero o modelo de petição. Se você comentar isso lá no meu

direct, a nossa equipe vai verificar se você está nos seguindo no Instagram e nós vamos encaminhar para você o modelo da petição para você usar aí no seu caso. Você entendeu bem o que que eu deixei claro aqui nessa petição? E eu estou aguardando a decisão, né, essa decisão liminar aqui no Juizado especial cívil de Unaí, que é o município onde eu moro atualmente. E quando sair essa decisão liminar, eu vou mostrar para vocês aqui no canal, independentemente do resultado. Mas percebam que eu não pedi indenização, não quero dinheiro do YouTube, não quero indenização, não quero nada, eu quero só clareza com relação às informações e os motivos que fundamentaram a remoção do meu conteúdo.

Ou se o YouTube não conseguir motivar ou explicar de forma clara, eu quero que retorne o conteúdo pro ar imediatamente, né, no prazo de 48 horas, como eu deixei ali uma margem de erro na petição. Então, esse foi o processo. Você já aprendeu como entrar com ação judicial, até mesmo sem advogado, porque você vai fazer a sua petição conforme o modelo que eu vou te mandar. vai separar todos os documentos, conforme eu já te ensinei, para você separar tudo bonitinho. E se no seu caso eles exigirem a sua presença lá na termação, você vai imprimir tudo e inclusive levar o material em vídeo num pen drive lá pra termação. Leva tudo lá e pede para eles

fazerem o protocolo, eles vão fazer tudo bonitinho. Ou se no seu caso eles disponibilizarem o e-mail, você vai mandar tudo por e-mail e vai comparecer lá só para formalizar o protocolo, beleza? E aí você aguarda o processo assim como eu estou aguardando o meu agora. Então agora você já sabe como entrar com ação, mesmo sem gastar com advogado, quando você tiver algum conteúdo removido de forma arbitrária, tá certo? Eu espero ter ajudado você nesse caso e eu quero muito que você continue acompanhando toda essa treta aqui na internet, tá? Então se inscreva

no canal, ative o sininho para você não perder nada e me ajude a bater a meta aí de 50.000 inscritos até o final desse ano. E para você acompanhar o final dessa treta, você tem que estar inscrito para você receber as notificações. E se eu conseguir te ajudar de alguma forma, deixa o seu like. Assim você informa para mim que você gostou, que eu consegui te ajudar, tá certo? Então,

muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui e eu espero você na publicação do próximo. Fiquem vocês todos com Deus, um abraço e até [música] lá.

[música] เฮ

[música]