---
video_title: "DECISÃO PERIGOSA"
video_id: JmMXJX15p40
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JmMXJX15p40
video_date: 2026-03-24T17:00:34+00:00
video_description: |
  A ação, iniciada em novembro de 2025, foi distribuída à Vara em que o próprio autor exerce suas funções. Após a conclusão dos autos para julgamento em 25 de fevereiro, a sentença foi prolatada em aproximadamente 48 horas, julgando o pedido totalmente procedente e fixando, além de indenização por danos morais, condenação por danos materiais, ainda que não tenham sido expressamente requeridos.
  
  O caso suscita debate acerca dos limites da proteção à honra, da observância ao princípio da imparcialidade e da proporcionalidade na fixação de indenizações. Também chama atenção a celeridade do trâmite em contraste com o padrão verificado em outras demandas judiciais.
  
  Diante dessas circunstâncias, a situação tem sido apontada como relevante para reflexão institucional, inclusive perante a Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Pernambuco, quanto à necessidade de análise dos critérios adotados e de eventual repercussão no âmbito do sistema de justiça.
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #OAB #ADVOGADO #judiciario
---
Hoje eu quero conversar com vocês sobre um tema bem delicado e um pouco sério também, que envolve muito a advocacia e a atuação do advogado na prática. Um colega advogado, Dr. Bruno, foi condenado porque ele gravou parte ali da audiência, onde supostamente ou aparentemente o juiz estaria ali induzindo perguntas a alguma testemunha em uma audiência criminal. E o Dr. Bruno, atuando como advogado, interveio ali na hora, registrou tudo e depois disso ele publicou nas redes sociais demonstrando essa atitude do juiz. E aí

que que aconteceu? O juiz entrou com ação na justiça contra o advogado diante dessa exposição e o Dr. Bruno foi condenado a pagar R$ 60.000. Eu quero comentar sobre esse caso, porque isso é muito relevante. É sim um assunto de

interesse público, porque isso coloca em cheque ali a inviolabilidade do trabalho do advogado e também a sua liberdade de atuação, não somente lá no tribunal, mas também naquela posição de informação à população sobre a atitude de determinados servidores públicos, até porque o juiz atua ali em nome do Estado. Trata-se de um servidor público investido em um cargo público no exercício da sua função pública. E como se tratava de um processo que não estava tramitando em segredo de justiça, até mesmo a audiência pública. Então assim, muitas questões para serem discutidas nesse vídeo. E se você gosta desse tipo de conteúdo, por favor, já se inscreva no canal agora, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico para você. E não

se esqueça de assinar o sininho também para você não perder nenhum conteúdo se você se interessa, é claro, por assuntos jurídicos. E agora, antes de analisar tanto a decisão liminar quanto a sentença que condenou o Dr. Bruno, eu quero mostrar para você o vídeo que ele fez comentando a respeito desse caso. Quer ver? Presta atenção.

>> Pessoal, eu acabo de ser condenado [música] ao pagamento de uma indenização por dano moral, porque eu chamei um juiz aqui no Instagram de promotor de justiça. >> Então ele fez a divulgação da audiência e tudo mais e ele colocou na legenda lá: juiz promotor de justiça. Você já vai entender quando eu for ler a decisão, porque ela descreve exatamente o que que aconteceu. Vai ficar mais claro para você. Mas presta atenção no que ele está falando aqui.

>> Pelo fato de eu ter publicado um trecho de uma audiência e nesta publicação eu o chamei de promotor de justiça. Isso mesmo. Eu chamei o juiz de promotor de justiça. Ele ingressou com uma ação indenizatória contra mim para a exclusão da publicação. dever de não publicar novamente aquele trecho da audiência e indenização por dano moral no valor de R$ 60.000, mais de R$ 60.000.

O processo foi distribuído para a vara que o próprio juiz é titular. >> Olha isso. >> Ele é titular na mesma vara que o processo tramitou, mas por impedimento legal foi encaminhado para um substituto do juiz. O processo foi ajuizado ano passado, agora em novembro de 2025. Hoje, fevereiro, 26 27 de fevereiro de 2026, dois dias após o processo no juizado especial ter ficado concluso para julgamento, hoje saiu a sentença me condenando a pagar a ele uma indenização de mais de R$ 60.000.

Pessoal, o seguinte, juizado especial é rápido? É quando você compara o juizado especial com a vara cívil, por exemplo. Agora, nesse caso aqui foi recorde, viu? Nunca vi uma decisão sair tão rápida assim. Em dois meses já ter a condenação ali de cara com o deferimento da liminar e tudo mais. Isso aqui é tempo recorde,

tá? porque eu o chamei de promotor de justiça. E eu estou fazendo este vídeo porque quero deixar registrado neste momento como exercício do meu direito de liberdade e de expressão. E para que não deturpem depois as minhas falas, eu irei publicar quando do trânsito em julgado, irei publicar a sentença aqui no meu perfil, porque este foi o pedido do demandante e também foi um pedido deferido pela justiça. Eu irei publicar a sentença aqui no meu perfil quando o processo transitar em julgado. Até lá,

decisão se respeita, se cumpre. ou se recorre. >> É, com certeza ele vai recorrer dessa decisão, né? Mas outra coisa que eu queria mostrar para vocês é a respeito da postura da OAB. Olha só como que a OAB se pronunciou aqui.

>> Recentemente, a OAB de Pernambuco tomou conhecimento oficialmente de um caso envolvendo o advogado Bruno e uma condenação através de sentença por os supostos ilícitos decorrentes de publicização de atos de audiência e por decorrência da sua atuação como advogado nessa audiência. OAB de Pernambuco, devidamente comunicada, [música] tomará todas as medidas necessárias como assistente, como advogada de Bruno e, principalmente até em outras esferas, garantindo que nenhuma advogada e advogada pernambucana sofra constrangimento ou intimidação no exercício da sua profissão. Bruno, OAB de Pernambuco está e sempre estará ao seu lado e sempre defenderá o livre exercício da advocacia. O livre exercício profissional é condição [música] sinequanon para uma democracia plena e uma justiça efetiva. A OAB Pernambuco estará sempre ao lado dos advogados pernambucanos [música] nessa trincheira.

>> É isso. Vou até repostar aqui. E se você não conhece o caso do Dr. Bruno, tá aqui o perfil dele do Instagram, tá? Segue o doutor lá para você acompanhar esse processo até o fim. Ele até fez uma

publicação aqui. Olha só, censura e aviso de processo criminal. Dá uma lida lá, você vai gostar. E agora, é claro, eu quero analisar com vocês as decisões judiciais desse caso. Quer ver? Presta

atenção. Eu vou analisar com vocês primeiro a decisão liminar, tá? E depois eu analiso com vocês a sentença que está aqui, beleza? Então, acompanha esse caso comigo que você vai entender muito bem do que que se trata. E desde já deixo a minha opinião, tá? Eu acho isso daqui um

absurdo sem tamanho. Enfim, vamos lá. Tá aqui o processo de juizado especial cível, né? Juizado especial em relações de consumo, blá blá blá. Olha só o valor, R$ 60.720,

tá? Esse foi o valor do pedido. Aqui está o juiz de direito, tá? Vocês já vão entender o que que aconteceu. E aqui o Dr. Bruno demandado nesse processo, né?

Houve uma decisão e essa decisão aconteceu no dia 25 de novembro de 2025. OK? Vamos lá. Olha só. Trata-se de ação de obrigação de fazer cumulada com não fazer e pleit de indenização por danos morais ajuizado pelo juiz juiz de direito contra Dr. Bruno. Tá certo? Olha

só. Em apartada síntese, a parte autora, o juiz, alega que durante a realização de uma audiência de instrução criminal ocorrida nos autos números tais, aqui está o número do processo, presidida pelo autor, presidida pelo juiz, né, na comarca de Maraial. OK. O demandado, o advogado, Dr. Bruno, censurou as perguntas feitas pelo demandante, censurou as perguntas feitas pelo juiz.

O advogado censurou as perguntas do juiz, extrapolando a mera investigação e atuação processual de advogado, faltando com a urbanidade necessária e proferindo expressões jocosas e ofensivas ao demandante. Se isso daqui aconteceu dentro da audiência, o juiz é o presidente da audiência, é o diretor da audiência, ele lida com isso com tranquilidade. OK? Mas parece que não foi bem assim que aconteceu e vocês vão entender o motivo. A parte autora, o juiz no caso, alega ainda que o demandado, o advogado Dr. Bruno fez

publicação de conteúdo e das gravações da mencionada audiência no perfil pessoal das redes sociais, né, Instagram e Facebook, com o título Juiz promotor de justiça, induzindo a resposta à testemunha, né, além de comentários sobre o ato processual, gerando exposição da imagem e abalar a honra e ao nome do juiz, né? Então, basicamente, o que que aconteceu? O advogado fez uma audiência criminal lá na defesa do seu cliente, né? E ele tava registrando tudo aqui com celular, registrando toda audiência paraa segurança dele, para que ele tenha ali uma prova do que que aconteceu na audiência, mesmo que se trate de uma audiência pública e com o registro nos áudios dessa gravação e tudo mais, aí no momento da oitiva, de acordo com o Dr. Bruno, o juiz ele começa a induzir a testemunha a responder determinada pergunta, responder em determinado sentido, mais ou menos assim. Aí o Dr. Bruno intervém

e fala: "Excelên, tá induzindo". E isso não resolve. O juiz continua fazendo esses questionamentos. Aí indignado com tudo isso, o Dr. Bruno registrou essa parte da audiência, publicou no seu Instagram e falou assim: "Olha o juiz dando uma de promotor de justiça aqui, induzindo a testemunha a responder em uma direção específica ou algo assim".

Foi isso que aconteceu nesse caso. E o Dr. Bruno foi condenado em R$ 60.000. Lembrando que o Dr. Bruno explicou pra

gente que o processo foi distribuído pra mesma vara onde o juiz é titular. Isso já é uma loucura, né? E dada a velocidade de julgamento desse processo, isso também é muito esquisito, tá? Além disso, houve condenação total, né, procedência total. E vocês já vão ver isso na sentença que eu vou mostrar para vocês. E não só isso, por fim, pede a

exclusão de toda a veiculação supostamente lista, a proibição de novas postagens, evitando a reiteração das ofensas, além de ser obrigado a postar a decisão definitiva sobre o caso nos mesmos perfis usados pelo demandado e a condenação por danos morais no valor de R$ 60.000. R$ 1.000. Isso daqui eu confesso que eu vi poucas vezes, tá?

Alguém pedindo pra justiça obrigar a parte a divulgar a decisão. Parece que é uma decisão que já se esperava o resultado ou algo nesse sentido, porque isso daqui eu vi poucas vezes. Eu sei que acontece, mas não é muito comum. No seguinte sentido: "Nossa, eu vou te processar, você vai perder. Eu garanto que você vai perder e você ainda vai ser obrigado a publicar sua derrota judicial lá nas mesmas redes sociais que você publicou, né? Isso daqui é estranho, mas

enfim. Olha só, juntou documentos, blá blá blá. o relatório. Vamos lá pra fundamentação. Lembrando que isso daqui é uma decisão liminar, tá? Juntou

documentos, procuração, comprovante, residência, a fim de fixar competência do juízo, OK? Registro das redes sociais, tudo certo. Vídeo em matéria possivelmente vculado, tudo certo. Além de premiações recebidas pelo juiz, pelo demandante. Gente, qual que é a relevância de você juntar as premiações profissionais que você recebeu ao longo da sua carreira, ao longo da vida, em um processo que pede indenização pro dano moral? Isso não faz sentido nenhum. Mas

ok, é o relatório, fundamento e decisão. Vamos lá. O CNE da presente demanda reside na análise da responsabilidade do promovido pela possível veiculação de conteúdo ofensivo publicado em perfil pessoal de redes sociais. E esse realmente é o cerne da demanda, como Instagram e Facebook do demandado, resultando em obrigação de fazer e não fazer, além de pleito de indenização por danos morais. OK? O mérito se resume a

isso, né? Vamos lá. da liberdade de expressão, da honra do direito de imagem e da necessidade do exercício responsável da liberdade de expressão. Ou seja, quando o juiz já coloca assim, você precisa ter uma responsabilidade na sua garantia de liberdade de expressão, já dá para perceber que ele vai deferir a eliminar, porque aqui parece que ele está demonstrando que o exercício da liberdade de expressão por parte do Dr. Bruno se deu de forma irresponsável.

Vamos lá. Olha só, primeiramente, é necessário registrar que a liberdade de expressão e o direito à informação são pilares do Estado democrático de direito, sociedade contemporânea, blá blá blá, isso tudo você já conhece, a Constituição Segura. Artigo 5º aqui, inciso 4, liv manifestação do pensamento sendo vedado anonimato, vocês já conhecem isso. Artigo 5º, inciso 9, também vocês já conhecem. Enfim, aí ele vem com contudo aqui. Contudo, tem toda

essa liberdade de expressão, mas calma lá, não é bem assim. A liberdade de expressão e de manifestação não configura um direito absoluto. Isso daqui vocês já sabem. Então, artigo 15, inciso 5, inciso 10 da Constituição Federal, tudo isso vocês já conhecem. A interpretação desses dispositivos exige um sopenses cuidadoso a fim de harmonizar a liberdade de se expressar com exercício responsável de tal direito e a proteção dos direitos da personalidade dos demais cidadãos. OK?

Vamos lá. No caso em análise, presta atenção. Olha só. Conforme o documento de Detal que foi juntado nos autos registrado com o aplicativo Verifect e que faz às vezes de uma ata notorial, o promovido, o advogado Dr. Bruno, publicou em seus perfis de redes sociais, Instagram e Facebook, matéria que veicula conteúdo do ato processual audiência presidido pelo juiz que processou o Dr. Bruno, né, com exposição

de trechos do vídeo da audiência decorrido nos autoest ação criminal que o Dr. Jun fazia ali a sua atuação dos seus participantes e com possível descumprimento da recente resolução número 645 de 2025, aquela que fala que as audiências não podem ser publicadas e usadas para promoção e tudo mais. Passível de discussão jurídica também a respeito da constitucionalidade dessa resolução, uma resolução administrativa que pode cercear direitos ali, né, constitucionalmente garantidos, mas ainda não deu tempo de fazer essa discussão judicial a respeito dessa resolução. Enfim, houve risco de exposição de dados sensíveis dos autos originais. Houve risco. Não foi dito

aqui que houve a exposição. Houve um risco de se expor, né, na contramão da LGPD. OK. Se não bastasse a veiculação do conteúdo do ato processual pelo Dr. Bruno, pelo advogado, o vídeo foi ainda identificado em postagens recentes do requerido, Dr. Bruno, com letras

maiúsculas e com a seguinte identificação: juiz promotor de justiça induzindo a resposta. Tá até escrito errado aqui, ó. Promotor juiz promotor de justiça induzindo a resposta com a exposição da imagem do rosto da parte altura. Rosto de quem? do juiz, né? Um

servidor público no exercício da sua função pública, investida em um cargo público, agindo ali em uma audiência pública em nome do Estado, além de legenda, narrando a dinâmica do ato processual, sem qualquer relevância para o interesse público. Sem qualquer relevância para o interesse público, aí não, pelo amor de Deus, da comunidade jurídica ou de pertinência ao conhecimento da população em geral. Como não, gente? Isso daqui é de extrema relevância pública. Tem interesse público aqui, sim. Se trata de um

servidor público no exercício da sua função pública, um servidor este investido em um cargo público, agindo em nome do Estado em uma audiência de um processo que não tramita em secreto de justiça, ou seja, uma audiência pública. Aí fazer esse tipo de crítica quando o juiz supostamente age por meio de uma conduta processualmente questionável, vamos dizer assim, porque eu não vi o vídeo do doutor, ele foi obrigado a retirar o vídeo do ar, então o vídeo não está no ar. Mas vamos lá, vamos supor que o juiz realmente cometa um ato ilícito nessa audiência. A divulgação, a exposição para mostrar ao interesse público essa conduta de um servidor público não pode ser feito sob pretexto de que esfere a honra ou traz descrédito pro servidor público no exercício da sua função. Isso é um pouco desarrazo na minha visão, porque como eu já comentei com vocês em diversas oportunidades aqui no canal, o servidor público quando investido em um cargo público e em exercício, ele tem os seus direitos da personalidade ali mitigados, porque ele está agindo em nome do Estado e não dele mesmo, dele próprio, vamos dizer assim.

Agora, quando a decisão diz que não tem nenhuma relevância para o interesse público da comunidade jurídica ou nenhuma pertinência ao conhecimento da população em geral, isso daqui é um absurdo sem tamanho também, como não? Isso daqui é de extremo interesse público, tá assim? pelo menos nesse estágio processual ainda inicial, a veiculação da postagem de vídeo nos perfis pessoais do demandado, do advogado, Dr. Bruno, contendo a imagem do demandante, do juiz, na verdade do estado, né, do estado juiz do servidor público, não a imagem do juiz fulano digital, não, a imagem do estado, a imagem de um servidor em exercício, né? Vamos lá. Sua voz e com referências à

sua forma de atuação em ato processual durante a audiência que deve ser fiscalizada a todo momento. Servidor público em exercício deve ter a sua atuação fiscalizada o tempo todo. E quem faz a fiscalização da atuação do servidor público é qualquer pessoa. Não é só o advogado, não é só corregedoria, não é só o usuário do serviço público, não. Servidor público em exercício deve ter a sua atuação fiscalizada por qualquer pessoa a todo momento, até porque quem mantém esse servidor ali é a própria coletividade. Então, todos têm

que fiscalizar a atuação do servidor público em exercício. Sim. Tá? Então, assim, atrelando ao título de juiz promotor de justiça, induzindo a resposta. Aqui ele escreveu certo, né?

aqui que ele escreveu errado. Não se encontra inserida na atuação profissional de advogado exercida pelo advogado, pelo Dr. Bruno, extrapolando a sua prerrogativa como patrono e defensor dos interesses de seus clientes. Olha só, vamos lá. Por outro lado, caso o demandado, Dr. Bruno, nesse caso, não

concordasse com a forma como a pergunta foi elaborada pelo juiz, mais correta seria a postura de impugnar a mencionada pergunta. Mas o doutor fez isso aqui. Na própria descrição dos fatos, o juiz diz que o advogado censurava as perguntas. Sim, ele intervinha ali no ato. Ó, excelência, essa pergunta aí tá induzindo a testemunha, não pode. O

trabalho do advogado é esse. O advogado tá lá para isso, para garantir que o processo corra de acordo com o Código de Processo Penal, nesse caso, por se tratar de uma ação criminal. Porque olha só como que o juiz descreve lá no inicial. Olha aqui, o advogado censurou as perguntas feitas. Ele fez uma intervenção na audiência, porque o trabalho do advogado é esse, né? Enfim,

deixa eu continuar lá. O juiz que deferiu essa liminar diz: "Mais correto seria a postura de impugnar a mencionada pergunta, solicitando que o magistrado pudesse refazê-la de outra maneira ou pedir que constasse em ata para ser verificado possível recurso no intuito de impugnar a pergunta, além de sempre recordar que era possível seu cliente o uso do direito constitucional de permanecer em silêncio. Tá, mas se o advogado faz isso e não resolve e aí quem que vai resolver? O advogado, em muitos dos casos, ele intervém, ele comunica ali que o juiz está induzindo a testemunha a responder por um caminho específico. Ele pede para constar em ata, consta em ata e permanece essa postura do juiz. E aí o advogado tem que

fazer o quê? Ah, não, ele tem que só constar em ata e se tiver prejuízo, ele que recorre, que se vira para lá. OK, mas quem que vai corrigir a postura do juiz que age contrário ao Código de Processo Penal? Eu não vi o vídeo, eu não sei se isso realmente aconteceu, mas e se aconteceu, gente? Se trata de um servidor público, né? Ele tem que agir

conforme as regras do serviço. Se esse servidor público age em desacordo com as normas de processo penal, por exemplo, tem que ter responsabilização. Tem que ter responsabilização, sim. E quem que vai fiscalizar esse trabalho? Se não for o advogado, se não for o cidadão, se não for o réu, se não for a parte, se não for até mesmo o Ministério Público, quem que vai investigar? Quem que vai

fiscalizar a atuação do juiz? E se constatar de uma possível prática irregular, seja no âmbito civil, penal, administrativo, por parte do magistrado, como coibir esse tipo de prática? As redes sociais estão aí para isso, para trazer luz e para ampliar o âmbito de fiscalização do serviço público. Wilker Leon faz isso lá na faculdade e ele não foi condenado por gravar e publicar nas suas redes sociais o serviço dos professores ali, servidores públicos nas universidades públicas. Não, ele foi condenado porque ele ofendeu o professor. Daí é outro papo, é outra

história. Mas a fiscalização tem que ser feita pelo usuário de serviço público. Sim. E no caso do juiz, não é diferente. O trabalho do juiz tem que ser fiscalizado, porque senão, desse jeito, o juiz faz o que quer. E não é bem

assim, porque ele está sendo sustentado pela coletividade. E tem que se submeter ao escrutínio da fiscalização pública. Sim, porque como eu já disse mais de uma vez aqui, servidor público em exercício, ele age em nome do estado e não dele mesmo. E esse serviço tem que ser fiscalizado. Veículos de imprensa, perfis de redes sociais e blogs não são meios destinados ou idealizados para correção de atos processuais que se considera equivocado ou mal versado.

Isso daqui é uma opinião do juiz, tá? Porque as redes sociais podem ser usadas para isso, sim. Qual que é o problema? Mas sim muitas vezes usadas para gerar disposição desnecessária, intimidação e constrangimento, não podendo ser considerado normal o agir por esse caminho. Essa é uma opinião do juiz também, não é uma fundamentação técnica paraa sua decisão. É uma opinião

dele. OK. respeito, não concordo porque entendo que o serviço público tem que ser transparente e quanto maior a transparência do serviço público, melhor. Salvo naqueles casos de tramitação em segredo e tudo mais, isso aí não se discute, mas o serviço público tem que ser transparente, porque quem sustenta o serviço público é a coletividade. E a coletividade tem que saber quais os atos dos servidores que agem em nome do Estado, isso sim. Vamos

lá. O compromisso ético e responsável com a liberdade de expressão e a preservação dos direitos da personalidade de terceiros são balizas e condicionantes para o exercício legítimo da atividade judicante e advocacia. E eu entendo que aqui nem entra essa discussão a respeito da atividade advocatícia, tá? Nem entra. Até porque um cidadão podia estar acompanhando essa audiência lá. Esse cidadão poderia ter

filmado o juiz porque é uma audiência pública, ele poderia ter acesso tranquilamente e ele poderia ter feito a mesma publicação no seu perfil de cidadão e não no do advogado, dizendo: "Olha, se olha só essa atitude desse juiz induzindo a testemunha a responder e aí esse cidadão ele seria condenado também ou só porque o Dr. Bruno é advogado?" Hum. E o juiz não gostou da postura dele de intervir ali nas perguntas que foram feitas pelo magistrado. É uma pergunta que tem que ser feita. Digo isso porque a

fundamentação aqui não está ligada à atividade advocatícia, mas sim à exposição do serviço executado por um servidor público que está agindo ali em nome do Estado. Assim, entendo que o pedido da resposta antecipatória merece abonação, estando presentes os elementos que ensejam pronunciamento jurisdicional pleiteado, posto que não teria resultado prático nenhum aguardar o desfecho do caso, quando se sabe da imediatidade necessária da resposta. O momento processual pede, portanto, a resposta O momento processual pede, portanto, a resposta jurisdicional, no quanto concerne a imediata autorização para retirada das publicações das redes sociais do promovido e blá blá blá. Aqui ele traz a fundamentação legal que você já conhecem aqui no caso artigo 300 você já conhecem. Enfim, aqui no final, ante ao exposto, defiro o pedido de tutela provisória de urgência antecipado. Ótimo

determinando via de consequência, que a parte demandada, Dr. Bruno seja compelido no prazo de 24 horas a promover a retirada da notícia veiculada sobre a parte autora, bem como narra inicial em todas as suas redes sociais, né? Tanto sites, Instagram, Facebook, especialmente as especificadas nos links colocados na petição inicial e que se abstenha de novas postagens ou reiterações de veiculação do mencionado conteúdo, né? Para a hipótese da desobediência, arbitro aqui uma multa diária de R$ 1.000 até o limite de 50.000. Essa foi a decisão liminar.

Então assim, você advogado, percebeu que o magistrado agiu de uma forma um tanto quanto suspeito na audiência, no exercício da sua função pública, no exercício da sua atribuição conferida ao estado, você não pode dar publicidade a essa atitude, não. Você tem que constar em ata e recorrer lá na frente. É isso que resta a você. Vocês conseguem entender o caminho que nós estamos trilhando aqui? Isso é perigoso, muito perigoso. Isso coloca em cheque a

liberdade da advocacia até. E essa decisão que eu te mostrei foi só uma decisão liminar, porque ainda houve a sentença e a sentença condenou o Dr. Bruno reconhecendo procedência total nos pedidos do magistrado. Então foi 100% de êxito. O magistrado ganhou 100% da ação pela condenação do Dr. Bruno a pagar uma

indenização que ultrapassa o valor de R$ 60.000. E eu vou mostrar essa sentença para vocês agora. Quer ver? Presta atenção. Vamos lá. Aqui está a sentença

nos mesmos moldes, né? Essa sentença é bem rápida. Olha só. Trata-se de uma ação de obrigação de fazer, blá blá blá. ajuizada pelo juiz em face do Bruno, pela qual busca a condenação do réu a remoção definitiva de publicações realizadas em redes sociais, abstenção de novas publicações envolvendo sua imagem e atuação funcional, olha só, bem como pagamento de indenização por danos morais e materiais nos valores indicados na zordial e em razão da legada a ofensa a honra, ofensa à imagem, ofensa ao nome do juiz, do autor, além do uso indevido da imagem, né? Vamos lá. Relato a parte

autora, o juiz aqui em part síntese que na qualidade de juiz de magistrado, presidiu a audiência de instrução criminal no processo número tal, OK? Em trâmite nessa comarca. Durante a audiência, o demandado, o advogado constituído no feito, insurgiu-se contra a pergunta formulada a testemunha. Então o advogado, sim, ele interveio, ele trouxe a intervenção necessária que faz parte da sua atuação. Então aquela orientação dada pelo juiz que deferiu eliminar não faz sentido. Olha, se o

advogado acha que a atuação do juiz tá errada, ele tem que intervir. Cara, ele intervei e o próprio juiz reconhece isso na sua inicial. Olha só, ele diz que o advogado constituído no feito insurgiu-se contra as perguntas formuladas da testemunha, afirmando tratar-se de questionamentos amplamente indutivos. Muito provavelmente o Dr. Bruno falou: "Excelêncio" e esse tipo de pergunta aí tá induzindo a testemunha dizer determinada coisa. E aí muito

provavelmente o juiz manteve essa postura, até porque se o juiz tivesse voltado atrás, isso nem geraria um conteúdo lá no perfil do Instagram do Dr. Bruno, né? Porque faz parte da audiência, tá tudo certo, mas muito provavelmente o juiz manteve essa postura e aí sim virou conteúdo lá pro perfil do doutor. Vamos lá. E terceiro, posteriormente o Ru publicou o recorte do Virgem audiência em seu perfil profissional no Instagram e no Facebook com o título: Juiz promotor de justiça induziu a resposta. Se realmente foi

isso que aconteceu, qual que é o problema dessa divulgação? Qual que é o problema dessa veiculação? Como eu disse para vocês, eu não vi o vídeo porque foi retirado do ar por ordem judicial, mas se isso realmente aconteceu, se trata de um servidor público no exercício da sua função pública que deve ser fiscalizado, deve ser exposto, deve haver transparência, sim, no serviço público. Enfim, mantendo nítida a imagem do autor, do juiz, que mantenha a sua imagem nítida em qualquer audiência pública, tá? Qualquer audiência online, qualquer audiência pública se mantém nítida à imagem e a voz do juiz que preside o ato. Em quarto lugar, a

publicação teria alcançado milhares de visualizações e encejado comentários depreciativos, inclusive com o endo do réu do Dr. Bruno a críticas dirigidas à sua atuação profissional como magistrado. Você atuando como magistrado, você está entregue ao escrutino das pessoas que fiscalizam seu trabalho. Isso é simples. Se você atua como servidor público, o usuário de serviço público pode fiscalizar e criticar seu trabalho. O cidadão comum,

o advogado, o juiz, qualquer pessoa, você está agindo em nome do Estado. O magistrado, ele não é imune a críticas, não é imune a críticas funcionais. Se o magistrado agir de forma irregular, a sua ação tem que ser criticada, sim. Qual que é o problema disso? Enfim, aqui no quinto, tal conduta extrapolaria a imunidade profissional do advogado e configuraria abuso do direito, violação à honra e a imagem do autor, bem como descumprimento da resolução do CNJ. E o

advogado pode fazer isso não por conta da sua imunidade, mas por ser cidadão que fiscaliza ali a atividade do servidor público em exercício, né, representando o estado. OK. argumenta que a imunidade prevista no artigo 133 da Constituição Federal e nos artigos 7º, parágrafo 2º do Estatuto da OAB não alberga excesso ou abuso, tampouco autoriza a utilização da imagem de magistrado para fins de exposição pública com conotação depreciativa. Gente, se realmente aconteceu, se o juiz de fato estava induzindo as perguntas à testemunha, não é a publicação do advogado que é depreciativa, não. É a própria postura do magistrado que é depreciativa. Consegue entender isso?

Então é aquela coisa, você deve avaliar a mensagem, não quem manda a mensagem, você deve avaliar a postura do magistrado ali, não quem expôs essa postura do magistrado. Isso para mim é muito claro, mas parece que nesse caso aqui não ficou muito bem esclarecido não. Olha só, em sede de contestação, o demandado, o advogado, né, suscita preliminar de incompetência por conta do foro e tudo mais, mas no mérito, sustenta a inexistência de ofensa a honra do autor, sustenta o exercício legítimo da liberdade de expressão e da crítica institucional. Sim, existe uma liberdade para criticar institucionalmente a ação do juiz, OK? Imunidade profissional do advogado, também um elemento inexistência de dano moral indenizado e a desnecessidade de remoção da publicação que pode ser considerado até mesmo uma espécie de censura, né? A parte autora apresentou

manifestação rechaçando a preliminar e reiterando os fundamentos da inicial. OK? Instado a especificar provas, ambas as partes manifestaram desinteresse na produção de prova. Realmente não precisa. Vamos lá. Não vou ler as

preliminares que são questões de processo, né? Vamos entrar no mérito aqui, ó. Na controvérsia sínde-se a verificar se a conduta do demandado advogado consistente na publicação do recorte de audiência criminal com manutenção da imagem do autor do juiz e título sugestivo, juiz promotor de justiça induzindo a resposta configura exercício regular do direito ou configura um abuso apto a ensejar responsabilidade civil. Nesse caso, o juiz entendeu que se trata de um abuso e não um exercício regular de fiscalização de um cidadão e da atuação de um advogado. Olha só, a responsabilidade civil subjetiva, blá blá blá, vocês já conheçam o artigo 186, 187, artigo 5º, inciso 10 da Constituição também e o artigo 133 também vocês já conhecem, que eu já discuti inúmeras vezes aqui no canal. Vamos lá. O STJ possui firme

entendimento de que a imunidade profissional não acoberta acesso abusos. Isso daqui nós sabemos também. No caso concreto, olha só o entendimento do juiz que decidiu aqui. A publicação extrapolou o âmbito da crítica técnica realizada em audiência. Isso significa que se o advogado não tivesse colocado o título juiz promotor de justiça, se ele tivesse somente publicado a parte da audiência, onde ele se insurge contra as perguntas indutivas supostamente, né, por parte do magistrado, e as pessoas comentassem assim: "Opa, esse juiz aqui ele está induzindo a pergunta, isso está errado? Será que mesmo assim teria

condenação?" Eu acredito que sim. Analisando aqui os fundamentos dessa sentença, eu acredito que sim, o que me assusta demais. Isso é realmente assustador. Olha só, ao extrair recorte audiovisual e difundi-lo em redes sociais, com intuito de forte carga valorativa e manutenção intencional da imagem do magistrado, do juiz, olha, mas o juiz ele está em todas as audiências que estão gravadas publicamente aí, né?

O réu deslocou o debate do espaço processual para a arena pública digital, potencializando a exposição pessoal do autor, exposição pessoal do juiz. Gente, o juiz está ali agindo em nome do Estado. Não é uma exposição pessoal do juiz, mas da sua atuação como representante do Estado, do Estado juiz, como servidor público, investido em um cargo público, atuando em exercício. Pelo amor de Deus, isso daqui é fácil de entender, gente. O juiz age em nome do Estado e não dele mesmo. E se ele teve

uma postura quem seja responsabilidade civil, administrativa, criminal, enfim, não interessa o âmbito, precisa ser fiscalizado e precisa ser exposto diante do princípio da transparência do serviço público, da administração pública como um todo. Então assim, eu fico até com medo desse tipo de decisão, porque isso pode chegar aqui no meu escritório amanhã, isso pode chegar no seu, isso pode chegar até mesmo na sua casa que é cidadão, quando você filma um servidor público cometendo uma suposta ilegalidade pública nas redes sociais, diante do tamanho interesse público que existe nessa situação, você pode ser condenado. Ninguém presta atenção na atitude do servidor público na sua função. Nessas horas, ninguém presta atenção no que foi feito ali, qual que foi a postura do servidor público. Não, o pessoal se preocupa com a divulgação de quem divulgou, se preocupam muito mais com a pessoa que expôs a mensagem do que com a mensagem em si, né? Então

assim, isso é muito perigoso. Olha só, a expressão juiz promotor de justiça induzindo a resposta em caixa alta e sob destaque visual associa o magistrado à conduta funcional irregular. Sim, isso associa o magistrado a uma conduta funcional irregular. E se de fato a conduta do magistrado for uma conduta funcional irregular? E aí vão decidir contrariamente depois nesse processo?

Porque isso não entrou no mérito aqui, no caso, o que entrou no mérito aqui dessa decisão foi só a divulgação, a exposição de uma possível conduta funcional, irregular do magistrado. Tá, mas e a suposta conduta funcional irregular do magistrado? Tá tudo certo? Fica por isso? É isso mesmo. Consegue

perceber o perigo desse tipo de decisão? E o problema aqui foi o inequívoco potencial de abalo à reputação do magistrado, né? E assim, não diminuindo isso, tá? Porque ele pode ter sido abalado, sim, e deve haver a reparação se ele fosse ofendido ali na sua condição pessoal e não no exercício da sua função e não quando ele está ali representando o estado. Não, aí não. Aí

a discussão a respeito da responsabilidade é outra. Mas enfim, vamos lá. Ainda que a audiência seja um ato público, olha só, a audiência é um ato público, a utilização da imagem para fins de crítica personalizada em redes sociais com alcance expressivo caracteriza desvio da finalidade do direito. Então vamos lá. Ainda que o ato seja público, ainda que o juiz esteja agindo em nome do Estado, mesmo que ele supostamente cometa um ato ilícito, isso não pode ser divulgado, não. Mesmo que o

ato seja público e mesmo que o agente ali em atividade seja um agente representante do estado, gente, isso não faz sentido. Essa decisão aqui parece deixar claro que o juiz ele pode fazer o que ele quiser, porque vai restar o advogado com as opções? Ah, consta em ata aí e recorre. Uá! E ninguém vai fiscalizar essa atividade, ninguém vai corrigir possíveis irregularidades que aconteceram ou que podem continuar acontecendo em outros processos. O

serviço público ele tem que ser fiscalizado justamente para que a eficiência nessa prestação de serviço ocorra com plenitude. E se isso não pode acontecer quando diz respeito a magistrados, nunca vai acontecer correção quando existir irregularidades nessa prestação de serviço. Por exemplo, vocês lembram do caso do Ricardo? E eu fiz um vídeo aqui no canal comentando que o advogado orientou Ricardo, que eu, se eu me lembro bem, era preposto da empresa a estar presente no mesmo ambiente ali que ele e tudo mais. Isso foi amplamente divulgado e tá tudo certo. Ele oficiou a OAB, ah, o advogado

não pode fazer isso. Mostrou a cara do advogado, mas o advogado quando faz isso em relação ao juiz, não pode. Ele tem que ser condenado. E isso está muito desproporcional, né? Pelo menos na minha visão, isso não faz sentido nenhum.

>> E o Ricardo tá na mesma sala que o senhor? Tava na mesma sala ou sala? Tá na sala de baixo. Tá na sala de baixo. >> Tá. O senhor consegue girar a câmera

ali? Porque parece que a janela é parecida. Só pra gente se precaver aqui. >> Ah, sim, sim. Só pronto.

>> Consegue não girar o 360 pra gente ver, doutor?

Uhum. É, [limpando a garganta] >> por que que o Ricardo entrou embaixo da mesa ali, doutor? >> Pera aí. Hoje, cara, >> você você vocês vocês estão de brincadeira com o juiz aqui. Só pode ser piada mesmo, >> doutor, eu vou doutor doutor, eu vou oficial aqui, tá, doutor? Já tá até

anotado aqui, tá, doutor? Eh, isso é palhaçada, é falta de respeito, tá? Não, >> eh, não, não, não é o que então doutor, pelo amor de Deus. tava do teu, ele tava do seu lado, doutor, né? Por isso que eu vejo pro senhor girar a câmera, depois sai entrou embaixo da mesa >> e tá tudo gravado aqui, tá, doutor?

Depois vai aparecer em todo quant lugar, imagina. Imagina. >> É, tá certo, doutor. Eh, doutor, eu vou suspender aqui a audiência, tá? A gente continua ela depois.

>> E ele concluiu aqui, olha só, a crítica institucional é legítima. Será que é legítima mesmo? Nesse caso aqui não foi ilegítimo não. O ataque personalizado com exposição imagética direcionada e potencial visualização não é. Então esse foi o fundamento da decisão. Olha só.

Configura-se, portanto, ato e ilícito. E aqui ele condenou o advogado a pagar indenização exatamente nos valores que foram pedidos na inicial, que isso daqui também não é muito comum, tá? Se você faz um pedido de indenização por dano moral no teto do juizado, o juiz dificilmente vai te dar a procedência total, né? Ele vai te dar ali metade, vai te dar ali 20.000, 30.000, 40.

Dificilmente ele vai julgar a procedência total por uma questão de razoabilidade, proporcionalidade, tudo mais, mas nesse caso aqui não. Nesse caso houve procedência total. Mas enfim, eu quis trazer esse caso aqui a discussão. Quero muito ver a sua opinião aqui nos comentários [música] a respeito desse assunto. Quero declarar aqui também meu apoio ao Dr. Bruno. Fico à

disposição para qualquer ajuda e eu quero acompanhar esse processo do início ao fim. Não transtor em julgado. Muito provavelmente Dr. Bruno vai recorrer desse processo. A OAB já tá em cima também para tomar as devidas providências e nós precisamos aguardar o desfecho final, né? Pode ficar tranquilo

que as novidades eu trago aqui no canal pra vocês. E como eu disse, comenta aqui embaixo que eu quero saber a sua opinião sobre esse assunto, tá certo? Muito obrigado pela participação de vocês no vídeo até aqui. Eu espero vocês na publicação do próximo. Fiquem todos com Deus, um abraço e até a próxima.

[música]

เฮ [música]

[música]