---
video_title: "MAIS CONTEÚDO REMOVIDO PELA PLATAFORMA"
video_id: Mz4APKHPw_g
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mz4APKHPw_g
video_date: 2026-08-14T04:56:48+00:00
video_description: |
  Mais um conteúdo foi removido do canal pessoal. Trata-se de um novo fato, que será devidamente documentado e anexado ao processo que estou movendo em face da plataforma.
---
É, meus amigos, parece que tem alguém no pé aqui, viu? Parece que tem alguém no pé. Como é que vocês estão? Boa tarde. Quis intromentei [limpando a garganta] aqui no almoço de vocês mostrar isso daqui, ó. Mais

e mais e-mails, conteúdo removido, aquilo que vocês todos já conhecem. É, vou abrir aqui junto com vocês, ó. Todos desses 1142, 11:47, 1154. É, é, é um atrás do outro, pô. O YouTube removeu seu conteúdo, bloqueamos o vídeo em alguns lugares, vídeo removido de acordo com as diretrizes.

É aquele negócio, né? Complicadíssimo. Complicadíssimo. Boa tarde. Boa tarde, irmão. Seja bem-vindo. Obrigado aí,

membro do canal. Boa tarde. Boa tarde. Vamos lá. Não. E olha que interessante.

Vou mostrar isso daqui para vocês. Isso daqui é a minha página do, como é que é o nome, gente? YouTube Studio. Esse foi o vídeo que eu publiquei agora, né? Tem 1 hora e 9 minutos que eu publiquei. Aí aparece as

notificações aqui. Olha só. Remoção por violação das diretrizes. Beleza. O conteúdo Carol Capel versus Biólogo Henrique, Conexão e Litespendência, que foi um vídeo muito top. Expliquei para

vocês a diferença jurídica aqui, ó, entre a conexão e a lei de expendência. Foi removido devido a uma violação, blá blá blá, como tá escrito aqui. Ã, talvez não saiba que essa ação era proibida. Eu ten Eu vou até printar isso daqui para ficar bem bonitinho aqui. Eu vou printar bonitinho aqui pra gente poder manter.

Agora, olha o seguinte. Conteste aqui se você não concordar. Aí você clica aqui, olha o que que aparece. Não é possível iniciar uma contestação. Ah, é YouTube.

YouTube, meus amigos. Aí aqui, ó, foi ter teve restrições geográficas, né? Foi eh, como que fala? Meu conteúdo não tá passando lá na Europa, como se o pessoal de lá assistisse esse canal aqui. [risadas] Aqui também. Aqui também. Aí, aqui, ó,

remoção, né? Vamos contestar, pessoal. Vamos lá. Tem a opção aqui, né? conteste aqui. Se você não concordar, vamos lá.

Hum. Não dá. Que pena, pô. [risadas] Ah, é brincadeira, né? Oh, aí é complicado. Complicadíssimo, né? Vamos

lá, né? Fato novo. A gente tem que acrescentar isso no nosso processo. Beleza? Vou acrescentar lá pro juízo apreciar, né? Já fiz um um pedido

judicial, já mostrei para vocês e tudo mais. Como é fato novo, como é um novo conteúdo que saiu do ar. Bom, eh, tem que acrescentar lá. Bom dia. Bom dia, meu amigo. Seja bem-vindo. Tem que

processar e pedir indenização. Então, eu tô organizando tudo isso justamente para eu eh juntar todas as provas do prejuízo financeiro. É bem baixo o prejuízo financeiro, mas é só para que o YouTube seja condenado a pagar mesmo, justamente para servir de caráter pedagógico lá na frente, né? Já tem meu like só porque foi censurado. Então é assim, quem é censurado ganha like, né? Obrigado aí,

Lucas. Valeu demais. Não dá para deixar barato não, porque já está demais. Lembra que eu perdi um canal inteiro e sem conseguir descobrir qual motivo? Caramba, cara.

Aí é loucura, loucura total. Loucura total. Totalmente arbitrário, né? Totalmente arbitrário. Isso não pode ficar assim mesmo, não. Jamais, né? Oi,

amigo. Eu tô na Europa e assisto. Sim. Sou português com fortes ligações Brasil. Que bacana. Então, tô feliz por

isso. Mas aqui, vamos lá. Deixa eu mostrar para vocês, pra gente ver onde que foi limitado o conteúdo e pro nosso colega aí de Portugal. Obrigado, viu? Obrigado pela sua audiência. Obrigado

pela sua participação. Fico feliz demais que esse conteúdo tá alcançando mais gente. Mas vamos lá. Vou entrar aqui junto com vocês. E esse daqui é o histórico que eu tenho aqui [risadas] desde o dia 16 de julho, né? Vocês se

lembram de todo esse histórico aqui? Olha a quantidade. Isso aqui tá tudo no processo, tá? Juntei tudo lá bonitinho para não ter problema. Deixa eu ver se tá tudo bem aqui. Ah, tá

tudo bem. Tá tudo no processo. Olha a quantidade. Teve até o rapaz lá que reagiu ao meu conteúdo falando que a galera do YouTube não tá gostando, né? Galera do YouTube não. Eu acho que isso daqui vem de uma

pessoa só, sabe? Mas eu não sei quem é. Não sei. Até o momento não sei. Não faço ideia de quem seja, porque o YouTube não falou. Mas olha a quantidade, cara. É

aqui. É quase um por dia, ó. Todo dia tem. Todo dia tem. Enfim, vamos lá.

Vamos entrar nesse daqui que veio hoje aqui, ó. Eh, removeu o seu conteúdo. Pera aí, deixa eu ver os comentários de vocês. Eu comentei com o senhor lá no Instagram caso, ah, vou dar uma olhada. A minha equipe que fica organizando as conversas do Instagram e direcionando o pessoal para as consultorias. Eu vou dar

uma olhada lá. Deixa eu entrar aqui. Vou dar uma olhada lá. Sim. E não alegaram nenhum motivo. Não, eles não falam

motivo, não. Eles só falam assim. Você vai ver. Olha como é que eles falam. Vou mostrar já que você quer ver o motivo.

Vamos lá. Remover o seu conteúdo, né? Tá conseguindo ver aí? Vamos lá. Ol Gabriel Pacheco, advogado trabalhista, que esse foi o meu primeiro nome lá do no meu canal, ele que nasceu assim, né? O nome

era Gabriel Pacheco, advogado trabalhista, hoje é só advogado porque eu não atuo só na área do trabalho, né? Enfim, nossa equipe analisou seu conteúdo e constatou que, nossa, agora eu fiquei claro, hein? O sol bateu aqui. Deixa eu abaixar um pouco o ganho aqui, só para não ficar tão tão claro. Eh, vamos lá.

Nossa equipe analisou seu conteúdo e constatou que ele viola nossas diretrizes da comunidade, tá? Então, meu conteúdo viola as diretrizes da comunidade. Talvez você não soubesse que isso é uma violação das nossas políticas. Isso quê? Isso. Isso o quê? Não tem, né? E por

isso seu canal não vai receber um aviso, tá? Por isso seu canal não vai receber um aviso. OK. Meu canal não vai receber um aviso. No entanto, o conteúdo a seguir foi removido do YouTube. Qual

conteúdo? Miniatura do vídeo. Carol Capel versus Biólogo Henrique. Conexão. Ah, então aqui só caiu a miniatura. Não,

calma lá. Conexão LP. Caiu o vídeo também, tá? Eu vi, acabei de ver no meu canal aqui que ele foi removido. Beleza?

Então, a miniatura caiu, depois o vídeo caiu. Se ainda tiver dúvidas, entra em contato com a nossa equipe nesse link. Aí você cai lá numa IA para conversar com a IA, né? Até mais equipe do YouTube. Beleza. Mas tem outro aqui, ó.

Olha só. Ol Gabriel Pacheco, advogado trabalhista. Nossa equipe analisou seu conteúdo, blá blá blá. Repetição, caiu a miniatura do vídeo também. Carol Capel versus Biólogo Henrique. Direito

autoral, mesma coisa. Então caiu a miniatura desses dois vídeos, OK? Então vi aqui com vocês que é esse meio aqui, ó. O YouTube removeu o seu conteúdo. Vamos para esse aqui, ó. Mais dois aqui,

ó. Olha só. Oi, Gabriel Pacheco, advogado trabalhista. Aqui muda aqui a redação muda. Ixe, o sol voltou. Achar

aqui. Ok. Oi, Gabriel Pacheco, advogado trabalhista. Recebemos uma denúncia de violação de privacidade relacionada ao seu vídeo. Por causa disso, o YouTube está trabalhando para bloquear as visualizações do seguinte conteúdo de acordo com as nossas políticas relacionadas a denúncias de violação de privacidade feitas por usuários localizados no espaço europeu, aqui, ó, espaço econômico europeu e na Suíça. Hum. Hum.

Então, a galera de lá, Portugal faz parte do espaço econômico europeu. Não sei

pesquisar aqui. Vamos lá. Ã, sim. em Portugal faz parte do espaço econômico europeu. Olha só, o espaço econômico europeu integra todo todos os estados membros da União Europeia, incluindo Portugal, e três países da associação europeia. Olha só,

livre comércio, a Islândia, tá? Então, sim, limitou o alcance dos meus vídeos aqui lá para Portugal. Colega que me assiste aí de Portugal, infelizmente você não vai conseguir ver esse vídeo aqui, ó. Esse vídeo, ó, Carol Capel versus Biólogo Henrique. Conexão e lit pendência. Eu acho que ninguém vai

conseguir ver porque ele foi retirado mesmo. Olha só, em essa ação pode levar várias horas para entrar em vigor, mas aqui parece que entrou em vigor rápido, ó, porque aqui já foi removido. Olha só, 11:47 eu recebi esse esse e-mail e aqui 11:54 ele foi removido, que é esse e-mail aqui. Eu acredito que é. Vou entrar junto com vocês. Calma lá. Então

nós estávamos aqui, né? Ã, se você achar que essa restrição põe um engano, entre em contato com a nossa equipe. Hum. O formulário de contestação pode ser preenchido apenas uma vez para cada URL de vídeo, saiba mais, blá blá blá. OK? E

esse vídeo aqui também, ó, o vídeo foi [limpando a garganta] foi eh removido. Ixe, agora eu fiquei escravina urgente para essa janela que fica do meu lado aqui, ó. Mas enfim, essa ação pode levar várias horas, é o mesmo texto, né? Ótimo. Então, tá lá esses dois vídeos.

Agora, vamos entrar nesse daqui, ó. Suporte jurídico do YouTube. Vídeo removido. Aqui, ó, recebemos uma denúncia de violação de privacidade relacionada ao seu conteúdo. Após a análise da denúncia, removemos o seu conteúdo. Removeram. Olha só. Qual

vídeo? Conexão e litpendência. Então, esse vídeo aqui, pessoal, conexão elit pendência, Carol Capel versus Biólogo Henrique, não está no ar. Deixa eu tentar entrar aqui no meu canal para mostrar para vocês como é que fica. Calma aí, calma aí.

Ai, ai. É legal isso daqui, cara. Eu estou aqui na página do YouTube Studio e olha como é que aparece. Vou mostrar para vocês. Olha só, eu consigo assistir o vídeo aqui, ó. Se eu soltar, se eu

soltar aqui, eu consigo ver o vídeo. Tem 23 minutos e fica assim, ó, removido. Olha só que que tá escrito aqui. Isso ocorreu devido a uma violação de nossos termos e políticas. Denúncia por motivos jurídicos. Por isso só você pode ver

esse vídeo, ou seja, você que me assiste aí, infelizmente, eh, não consegue, não consegue assistir. Que pena, hein? E era um vídeo legal, cara. Esse vídeo aqui ficou muito top. Eu contei para vocês aqui, ó. Na

verdade, a gente fez uma discussão muito bacana sobre conexão e dependência, mas é fato novo, né? Então, assim, eu apresentei todas as provas junto a inicial naquele processo que eu movi contra a plataforma. OK, tudo bem. Eu não posso acrescentar fatos que eram anteriores a propositoria da protocolo, que influenciam na análise de mérito sem oportunidade oportunizar a parte contrária, o exercício do contraditório de ampla defesa para o seguimento do devido processo legal. Agora, fato novo é diferente, né? Então, se acontecer um

fato novo relacionado àquele mérito que vai ser discutido no processo que o moves favor da plataforma requerendo uma satisfação, uma explicação, um esclarecimento de qual política, qual diretriz foi violada, fato novo pode ser anexado. Então, vou fazer isso aqui agora, vou terminar essa live e já vou juntar esses fatos novos aí no processo, beleza? Lembrando que a audiência de conciliação já foi marcada, se eu não me engano, pro mês 10. Deixa eu conferir aqui a data da audiência de conciliação que eu vou fazer com YouTube. Ã, mês 10, dia 1 de outubro. Dia 1 de outubro.

Deixa eu ver aqui. Dia 1 de setembro. Dia 1 de outubro. Ué, tá errado. 1 do 100 dá num domingo.

Tá errado. Pera aí, deixa eu entrar no processo aqui, pessoal, rapidinho. Tá errado. Eu marquei essa data errada aqui, [roncando] porque a audiência no final de semana tá errado. Vamos ver. Eu não vou, eu não

vou mostrar essa página aqui para vocês, porque eu estou entrando dentro do meu sistema do tribunal e ali vocês, se se eu mostrar essa página, vocês vão ver todos os meus clientes, todos os processos e não é legal. Beleza? Apesar de que são públicos e tudo mais, expliquei isso aqui para vocês inúmeras vezes. Inúmeras. Ah, e falando nisso, eu quero mostrar uma coisa.

Quero mostrar uma coisa aqui no YouTube antes de eu acessar os outos do processo. Aqui eu posso mostrar página do YouTube, eu posso mostrar esse vídeo aqui que eu publiquei há uma hora. É muito bom, porque aqui eu já vou jogar a letra para vocês aqui. Uma um criador de conteúdo processou o outro criador de conteúdo porque esse outro criador de conteúdo fez um react. Ele não gostou do react e processou. O juiz falou: "Opa,

op op op." Não é assim não. React. Fair use. Olha aqui a capa. Fair use, uso

justo. Eh, exceção à norma de direitos autorais. Legítimo direito de citação, comentário, polêmica, crítica, tá tudo certo? Tudo legítimo. Que decisão bonita. Esse vídeo aqui esclarece muito

para nós, beleza? a respeito do React, da possibilidade do React, da legalidade do React, enfim, deixa eu entrar aqui no processo e analisar quando que vai ser a minha audiência com o YouTube. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Aqui achei

o processo. Ã, cadê audiências? Audiência dia 1/10/2026. Cara, tô olhando isso certo. Dia 1 do10 de 2026, agosto, setembro, outubro.

Ah, eu tava olhando dia 1 de novembro. Ô, imbecil. Dia 1/10 é quinta-feira. É isso aí. Audiência dia 1/10 de 2026 às 16 horas. 4 horas da tarde. É 16 horas.

4 horas da tarde, audiência online. Vou fazer audiência igual eu tô fazendo com vocês aqui, ó. Já vou acessar lá e tudo mais. Belezinha. Será que com isso daqui eu, será que isso daqui eu consigo mostrar?

Deixa eu ver aqui. É o número do processo. Já mostrei. Acho que dá. Dá para mostrar. Dá, dá

para mostrar. Olha aqui. Is aqui é a página, tá? Olha só. O número do processo é esse. Cláusula abusiva. Tá

aqui meu nome completo. Nossa, mas você está expondo o nome completo. Sim. Se você coloca Gabriel Pacheco no Google, já aparece o meu nome completo, tá? E esse Morais aqui não é, eu não, eu não tenho descendência do ministro do SF, não, tá? Por favor, já chega as

piadinhas por causa desse Morais aqui. Morais com e que é igual do ministro, tá? Vamos lá. Conselhação aqui na sala 105, né? Dia 1/10/2026 às Ah, não, não é 16 horas não, desculpa, é 15:30, tá? Ela vai de 15:30

até 16 horas. Uma audiência designada, belezinha? Beleza, então é isso, tá? Deixa eu ver os comentários de vocês aqui. Vamos lá. A calma mineira vai

derrubar essa continue, doutor. Estamos acompanhando com muita expectativa, cara. É, tô tranquilo também. Tranquilo. O ruim que fica removendo conteúdo. Eu

tenho um trabalho do cão para fazer esses conteúdos, gravar, editar e tudo, mas assim, quando o vídeo é removido, já praticamente parou de ter visualizações. A galera já viu, já comentou, já já praticamente parou de ter visualizações, mas isso não deixa de ser arbitrário, né? Independentemente se eu tô oferindo lucro, se eu tô tendo algum tipo de rendimento em relação a esse vídeo que já parou de ter alcance na plataforma, não deixa de ser arbitrário, né? Até mais já avisando que vão deletar mais. Ixe, eu tenho certeza que isso vai acontecer. Eu tenho certeza. Sim, faz,

faz. Ã, VPN. Usaram VPN, possivelmente usaram VPN. Certeza que além de salgar a Santa Ceia, o Gabriel fez mais alguma alguma arte na época de Jesus. [risadas] Será que foi isso, cara?

Será que esse foi o bo? Não é possíxe. Cliente pedindo urgência. Pera aí, pessoal. Polícia pediu um Pix aqui.

Rapidinho, rapidinho, que já vou continuar aqui com vocês. Deixa eu transferir um pix aqui. Vamos lá.

Aí, enquanto isso, eu vou continuar lendo os comentários de vocês aqui, ó. Reino Unido. Hum. Eu consigo ver ainda. Consegue, cara. Eu acho que não, hein.

Eu acho que agora não. Olha aí. Vamos ver aqui. Entrar nos vídeos aqui do meu canal, né? Esse foi o vídeo que eu publiquei agora.

Cadê conexão e despendência? Ele tava por aqui assim, ó. Aí não tá não. Não tá não. Ah, olha aqui que que eu coloquei na thumbnail. Esse vídeo aqui, ó. A

thumbnail caiu. Olha como é que eu coloquei a thumbnail agora. Thumbnail censurado. Tá vendo? Nem esteve mais.

Ver aqui outro, ó. Thumbnail censurado. Outro caso de direitos autorais. Muito bacana esse vídeo aqui também. Tem mais?

Tem aqui, ó. Thumbnail censurada. Mais uma. Thumbnail censurada, né? Esse daqui foi o que caiu, ó. Ai, tá

aqui ainda. Ah, o de direito autoral tá aqui. Mas o conexão elit pendência não tá não. Mas aqui eu tenho que colocar aquela thumbnail aqui, ó. né? Tem gente de colocar aquela

thumbnail aqui, essa mesma thumbnail aqui, ó. Thumbnail censurada. Deixa eu ver se tem mais. Acho que não. Acho que aqui a gente chegou no limite. É, é isso

mesmo. É isso mesmo, pessoal. Então, saiu do ar sim. O vídeo que eu falo sobre conexão e lit pendência saiu do ar. Eita lasqueira. Já removeram até a cortina do

quarto. Aqui é o escritório, tá? Que nem é o meu quarto não. Aqui eu tô no escritório. Ai, ai. E já removeram.

A cortina. Pera aí. É, não, aqui é porque assim não tem muito tempo que eu mudei para esse para esse escritório aqui. Até agora eu não coloquei a curtina ali. Será que eu consigo mostrar para vocês a bagunça aqui? Vamos ver. Olha só. Olha a janela.

E já tem a parede do outro lado, tá vendo? E aí, às vezes bate o sol ali nessa janela aqui, ó. E aí eu fico brilhando, fico brilhando mesmo. Aqui a minha salinha aqui do escritório é bem pequena, é bem pequena, justamente para eu conseguir montar esse estúdio aqui, sabe? Porque aí a gente tem a sala de reunião um pouco maior ali na frente, tem a sala de convivência, tem o hall, a cozinha, mas a minha salinha de trabalho aqui, ela é bem pequenininha, que eu escolhi a sala menor justamente para eu é mais fácil de organizar as coisas, né?

Mas realmente vou trazer a cortina para cá, tá? Não sou jurista, mas se não me engano a LGPD foi baseada na lei europeia. Será que não tem alguma brecha nesse sentido? Cara, a nossa legislação não se submete à legislação de outro estado. Estado, quando eu falo outro estado, é outro outra eh nação soberana, sabe? A nossa

legislação, o nosso ordenamento jurídico, ele preserva a soberania do nosso país, né? Está lá no primeiro artigo da nossa Constituição Federal. É, deixa eu ver se é isso mesmo. Então assim, ó, a Constituição aqui, ó, a República Federativa do Brasil formada pela União solí dos Estados, municípios federal, constitui um estado democrático de direito e tem como fundamento aqui, ó, nosso fundamento aqui, ó, nossa soberania, né? Nós não nos submetemos às regras estrangeiras, a não ser aqueles tratados internacionais que foram eh integralizados no país com ou sem a disposição lá do parágrafo terceiro do artigo 5º. Quer ver? que dá status

constitucional a a regimes internacionais. Olha aqui, ó. Os tratados e convenções internacionais sobre direitos humanos que forem aprovados em cada caso do Congresso Nacional em dois turnos por 3/5 dos votos dos respectivos membros serão equivalentes à Constituição, as a emenda da Constituição. Então assim, será considerada uma norma constitucional esses tratados e convenção convenções internacionais aqui. Então são normas de direito coletivo internacional, né? Aí

sim nós nos submetemos, né? Porque aí eles entram na nossa legislação com caráter constitucional, se for aprovado por esse rito específico aqui do parágrafo terceiro. Agora, se essa norma do direito internacional, desculpa, esse tratado ou essa convenção internacional, ela é recebida pelo Brasil fora desses critérios aqui, ele se torna uma norma de caráter supralegal, né? Isso tá descrito muito bem lá na pirâmide de Kelsen, né? Nós temos aqui no topo as normas constitucionais e junto com elas as emendas à Constituição e os tratados internacionais aprovados pelo rito específico do parágrafo terceirº artigo 5º que eu comentei com vocês agora. Tudo

lá no topo da Constituição. Abaixo nós temos as normas supralegais, as normas que estão acima da legislação, né, que são justamente os tratados e convenções internacionais que não foram aprovados de direitos humanos, é claro, que não foram aprovados pelo rito específico do artigo 5º, parágrafo terceirº da Constituição Federal. E logo abaixo nós temos as leis, lei delegada, lei ordinária, lei complementar e tudo isso. E embaixo nós temos os decretos regulamentares, né? Deixa eu ver se eu consigo trazer aqui um uma [limpando a garganta] pirâmide. Eita, que que é isso aqui, ó?

[roncando] Pirâmide de Kelsen. Olha só. Colocar nas imagens aqui. Olha o que que eu ixe, tá bem ruim de ver, né? Colocar assim.

Nossa, tá muito ruim. Deixa eu pegar essa primeira aqui mesmo. Deixa eu entrar, amigalhas. É aqui vai dar para ver. Meu Deus, que isso?

Tira isso daqui. Isso. Quero entrar nisso aqui não, pô. Aqui, aqui, ó. A pirâmide de Kelsin, ó.

Nós estamos aqui a Constituição Federal aqui em cima, tá vendo? A pirâmide, nós estamos discutindo aqui hierarquia das normas, tá? Aqui nós temos as emendas à constituição, né, que são os acréscimos, né, as alterações constitucionais. Nós temos as normas constitucionais propriamente ditas e nós ah, ele colocou separado, ó, emendas constitucionais aqui embaixo, né, Constituição Federal, emendas constitucionais. Aqui tá tudo no mesmo topo, tá? E aqui nós temos os

tratados internacionais que versem sobre direitos humanos e que foram aprovados pelo rito específico da do artigo 5º, parfoiro. Beleza? Agora, os tratados internacionais que não foram integralizados ao nosso ordenamento jurídico, mediante o rito específico do artigo 5º, parágrafo terceirº, eles entram aqui, ó, na linha aqui, ó, entre as normas constitucionais e as normas infraconstitucionais, que são a os atos normativos primários, né? Nós chamamos de atos normativos primários, beleza? E elas ficam aqui no meio, ó. Essa

pirâmide ela não relata muito bem porque ela não traz essa subdivisão, né? Deixa eu ver aqui essa daqui se essa se essa daqui traz essa subdivisão aqui, ó. Essa daqui já traz. Olha que legal. Mas essas propagand propagandas aqui, olha que maravilha. Nós temos no

topo aqui a Constituição Federal, as emendas da Constituição e os tratados e convenções sobre direitos humanos que foram integralizados no nosso ordenamento jurídico pelo rito do artigo 5º, parágrafo terº. Beleza? E aqui embaixo ainda essa pirâmide ainda não tá completa, porque aqui embaixo entre essa esse topo verde e essa esse meiúca aqui rosa, ainda nós temos os tratados internacionais de direitos humanos que foram integralizados no ordenamento jurídico brasileiro, fora do rito específico do parágrafo 5inº, do parágrafo terceirº do artigo 5º da Constituição Federal, que são chamados de normas supralegais, que estão acima da lei, supralegais, porque esse daqui é os atos normativos primários, né, que estão acima deles e abaixo da constituição, estão nessa hierarquia aqui. aqui. Aí, aqui nós temos os atos normativos primários, embaixo os secundários, as normas infralegais, nós temos os decretos e resoluções. Beleza?

Então, assim, ã, mas a legislação eh de outro país tá interferindo aqui. A nossa LGPD foi baseada na lei de lá. Será que por isso que lá tá nós somos soberanos? Tem nada a ver. Nada a ver.

Beleza? Eh, nós nos submetemos à legislação e do nosso próprio ordenamento jurídico, até mesmo para que uma norma internacional faça parte do nosso arcabol arcabolso normativo. Desculpa. precisa dessa integralização, né? Não é simples assim, não. Fechou?

Doutor, uma pergunta muito rápida. Não acha que está na hora de avançar para vias de facto com o YouTube? Eu acho que eles merecem um bom processo. Já foi feito. Eu já já atravessei um processo contra o YouTube. Vias de fato não, né?

Vias de fato não. Mas eu já ingressei com processo, já tem audiência marcada, mostrei para vocês aqui nessa live. Beleza? aguardando deliberação. Pelo que escutei falar, o Brasil está tentando criar mais restrições a conteúdos da internet, mídias sociais, baseando nas restrições polêmicas que a Europa também tentou fazer. Pessoal, vamos lá. Deixa

eu esclarecer isso daqui por eu comento sobre isso no vídeo que eu vou publicar amanhã. Hum. Cadê? Cadê? Cadê? Aqui. Vamos lá.

Marco Civil de internet. Marco Civil de internet, ele estabelece os princípios e garantias e deveres do uso da internet no Brasil, tá? Então, se você quer saber a respeito dessas regulamentações, Marco Civil de Internet, o artigo 19 do Marco Civil de Internet diz o seguinte, preste atenção, porque aqui nós estamos discutindo o quê? Olha só que o rapaz comentou aqui, ó. Nós estamos discutindo essa questão que envolve a retirada do conteúdo pela plataforma, que seria uma moderação da própria plataforma, provedor de aplicações de internet, como é o caso do Google, né, YouTube. Beleza? Olha só, o

provedor de conexão à internet não será responsabilizado civilmente por danos decorrentes de conteúdo gerado por terceiro. Então, se eu gerar um conteúdo nocivo, danoso, prejudicial e publicar aqui no meu canal, o YouTube não vai ser responsável. Beleza? Primeiro, primeiro ponto de partida é esse, tá? Vamos lá. O

artigo 19 diz: "Com o intuito de assegurar a liberdade de expressão e impedir a censura, o provedor de aplicações de internet somente pode ser responsabilizado civilmente por danos decorrentes de conteúdo gerado por terceiros. Se, olha só, o YouTube ele só vai ser responsabilizado por alguma coisa eh em razão de um conteúdo publicado por terceiro, por mim, por exemplo, se após uma ordem judicial específica não tomar as providências para no âmbito e nos limites técnicos do seu serviço dentro do prazo assinalado, tornar indisponível o conteúdo como infringente. Então, vamos lá. O artigo 19 diz o seguinte: "Se eu publicar um conteúdo nocivo aqui, uma apologia ao crime ou algo nesse sentido, ou ofensa a honra de alguém, entenda só, entenda, entenda isso. Se eu publicar isso aqui, o YouTube não vai ter responsabilidade. A não ser que,

vamos lá, vamos supor que eu ofenda a honra de alguém na internet. Fiquei eu ofendo a honra do colega aqui, o Celson. Eu publico um vídeo ofendendo a honra do colega que comentou aqui, ó. a honra dele, xingando, enfim, trazendo um prejuízo moral aí para ele. O YouTube não é responsável, então o YouTube não vai fazer nada, ele vai ficar na dele lá tranquilo. Agora, se o Celso, o nosso

colega aqui, ó, entra com processo contra o YouTube e contra mim falando, ó, eu quero que retire aquele conteúdo do ar lá, porque aquele conteúdo é nocivo, é ofensivo a minha honra. Beleza? O poder judiciário vai analisar esse conteúdo, entenda isso. E o poder judiciário vai, opa, realmente eu entendo que aquele conteúdo lá é nocivo, tá ferindo a honra dos céus. Eu vou determinar aqui pro YouTube retirar esse vídeo do ar e determina para mim também.

Sou pena de multa de ária. Beleza? Aí o YouTube não remove e nem eu. Aí o artigo 19 diz o quê? Olha só.

O o provedor de aplicação, ele só pode ser responsabilizado civilmente por dano decorrente de conteúdo gerado por terceiro se após uma ordem judicial específica não tomar as providências para tornar indisponível o conteúdo. Então, se teve uma ordem judicial pro YouTube remover e o YouTube não removeu, aí o YouTube vai ser responsabilizado. Beleza? Beleza. Isso é o que prevê o artigo 19. Porém,

nós moramos onde? Fala para mim. Nós moramos no Brasil, não é isso? Deixa eu achar o vídeo aqui para vocês, porque tem um porém muito grande aqui. Ã, deixa eu tentar pesquisar aqui. STF, deixa eu

ver, deixa eu ver, deixa eu ver aqui, ó. Esse vídeo foi publicado há 11 meses atrás. Regulação da internet, decisão do STF altera o entendimento do marco civil de internet. O STF ele alterou, ele julgou parcialmente inconstitucional parte do artigo 19, do artigo 19. para alterar um pouco esse entendimento que eu acabei de falar para vocês. Mas

espera aí que eu tenho que concluir aqui a leitura. Olha só, a ordem judicial de que trata o capt deverá conter so pena de nulidade identificação clara e específica do conteúdo apontado como infringente, ou seja, conteúdo nocivo, tá? Que permite a localização inequífica do material, ou seja, a ordem judicial aqui tem que ter o RL do vídeo. É isso, tá? Beleza? A aplicação do dispositivo

nesse artigo, ã, a aplicação do disposto neste artigo para infrações e direitos de autor ou a direitos conexos depende de pr previsão legal específico. Olha só que deverá respeitar as liberdades de expressão e as demais garantias do artigo 5º da Constituição. Ótimo. As causas que versem sobre ressarcimento por danos decorrentes de conteúdo disponibilizado na internet relacionados à honra, à reputação ou direitos da personalidade, bem como sobre indisponibilização desse conteúdo por provedores de aplicação da internet, poderão ser apresentadas perante o juizado especial. Ah, então é por isso que o meu processo tramita lá no juizado, né? É, é por isso,

[limpando a garganta] beleza. O juiz, inclusive, eh, no procedimento previsto no parágrafo terceiro, aqui, ó, poderá antecipar total parcialmente os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial, existindo prova inequívoca do fato e considerando o interesse da coletividade na disponibilização do conteúdo da internet, desde que presente os requisitos da verosimilência da alegação do autor e fundar o receio do dano irreparável de fí paração. Ou seja, o processo ele pode tramitar no juizado e o próprio juízo do juizado pode mandar retirar vídeo do ar por liminar. É o que tá dizendo aqui. Beleza? Beleza. Mas

olha só, o STF alterou esse entendimento no seguinte sentido. O artigo, o capt do artigo 19 diz que para o YouTube ser responsabilizado, olha só, entenda isso, para que o YouTube seja responsabilizado, tem que ter uma ordem judicial mandando eh ordenando a indisponibilidade do conteúdo. OK? Isso você entendeu. E se o YouTube não obedecer essa ordem, aí sim o YouTube é responsabilizado. Agora o STF entendeu

assim, não basta uma notificação. Então se o Celso, nosso colega aqui, ó, se sentiu ofendido, porque eu publiquei um vídeo ofendendo a honra dele, um exemplo, aí ele não precisa entrar com ação judicial e aguardar a liminar, não. Ele notifica a plataforma pelos meios oficiais, né? Claro, notifica a plataforma, bate nas portas lá do YouTube de forma figurada, entenda, e fala assim: "YouTube, é o seguinte, aquele advogadozinho lá publicou um vídeo ofendendo a minha honra. Te dou prazo de três dias aqui para você remover o vídeo. Se o YouTube recebeu

essa notificação judicial e tudo mais bonitinha e não retirou do ar, o STF tem entendido que isso é suficiente para responsabilizar o YouTube. Então, é por isso que tá acontecendo isso daqui, ó. É por isso que tá acontecendo isso daqui, ó. Ó, achei que já era mais um e removendo conteúdo do meu canal, mas não é, não é Rumble, né? OK. Por isso que tá

acontecendo isso daqui, ó. Remoção de conteúdo pela plataforma, porque muito possivelmente a pessoa que fez aqui a denúncia, notificou o YouTube, foi lá e falou: "Ó, YouTube, é o seguinte, aquele vídeo lá tá ofendendo a minha honra, aquele vídeo lá tá ferindo a minha privacidade, retira do ar". Aí o YouTube fala o quê? O YouTube pensa o quê? Cara, eu não quero tomar processo, né? Porque

se eu não retirar do ar, o entendimento do STF a respeito do capt do artigo 19 do marketing civil de internet pode me responsabilizar, eu posso ser responsável por isso. Então vou lá e arranco do ar. Aí o conteúdo sai do ar, entendeu? Entendeu a seleuma que virou? Mas assim, o YouTube para fazer isso, gente, o STF já, o STJ, na verdade, já entendeu que os provedores de aplicação de internet t direito à moderação. Que

que é isso moderação? é identificar qual conteúdo fere as diretrizes e regras da própria plataforma para remover conteúdo que é contrário a essas próprias regras. O STJ já decidiu que isso é totalmente legítimo. O YouTube, o Instagram, o Facebook, não interessa, tem o direito de moderação, que seria aplicar as regras e diretrizes para o conteúdo publicado por terceiro. Não seguiu as regras, remove. Mas para essa remoção

acontecer pela garantia da liberdade de expressão, liberdade de crença, liberdade de manifestação, a plataforma tem que fundamentar muito bem aquilo que foi ferido, né? O que não aconteceu nesse caso aqui. Por isso que eu entrei com ação judicial, porque vamos lá, se o YouTube me manda um e-mail aqui, ó, falando o seguinte: "Olá, Gabriel, recebemos uma denúncia de violação de privacidade relacionada ao seu conteúdo, o conteúdo tal, que é esse conteúdo aqui, deixa eu clicar no link para ver se abre alguma coisa". Hum. Olha lá, já entra na parte removida aqui, ó. Conteúdo removido, tá vendo?

OK. Se aí eles falam assim, esse vídeo aqui e aí ele traz detalhado aqui qual foi a lesão que eu trouxe. Aí ele vem, Gabriel, seu vídeo no minuto tal, fala a respeito de determinada coisa. Essa coisa fere o as diretrizes da nossa plataforma. Aqui você não pode fazer isso. Se você quiser remover isso do

vídeo, OK, mas o seu vídeo foi removido de forma temporária até você adequar esse conteúdo. Porque de acordo com a regra tal, artigo tal, a linha tal do nosso sistema de regras internas, você feriu essas regras, então o seu conteúdo foi indisponível. Aí, OK, porque aí eu vou entender exatamente exatamente onde que eu feri as diretrizes da plataforma ou onde que eu violei a privacidade de alguém. Mas o YouTube não tá fazendo isso. Por isso que eu entrei com ação judicial. Sacou?

O YouTube só fala assim, ó, recebemos uma denúncia e se lasca você, seu vídeo tá fora do ar. Aí não, aí é arbitrário, não pode, né? Por isso que eu entrei com essa ação. Beleza? Mas vocês entenderam aí a questão, a regra que existe lá no artigo 19 do Mar Civil de Internet alteração do entendimento pelo julgamento parcial de inconstitucionalidade daquilo que foi previsto no marco civil e alteração feita pelo STF. Isso tem que ficar claro

para vocês, porque eu acredito que foi isso que motivou essa onda de remoção de conteúdos aqui do canal. Beleza? Brecha explorada por quem está denunciando. Possivelmente, possivelmente, possivelmente. Ó lá, será que já estão bloqueando vídeos assim de cara para evitar responsabilização devido a nova regulamentação das mídias sociais? Sem

sombra de dúvidas. Sem sombra de dúvidas. É isso, mas é aquilo que eu expliquei, pode haver a moderação, mas tem que ser fundamental, porque olha só, eu tive esse vídeo aqui removido, só para que vocês entendam. Vamos, deixa eu ver um outro aqui. Olha só, esse vídeo aqui, ó, removido. Tá lá no processo.

Carol Capel versus Ah, não é o mesmo. É o mesmo. Ué, [risadas] deixa eu pegar outro aqui. O mesmo vídeo foi removido mais de uma vez porque olha aqui, dia 27 de julho. Vou clicar aqui o vídeo que foi removido. Carol Capel

versus Biólogo Henrique. Conexão e despendência. OK. Vamos, vamos, vamos ver esse de hoje aqui, ó. Vídeo removido. Qual que é o mesmo? O

mesmo vídeo foi removido mais de uma vez. Então a pessoa que tá denunciando, tá denunciando mesmo. Tá tá com gosto ali, querendo mesmo denunciar. Deixa eu ver se tem uma outra remoção aqui. É esse mesmo, dia 27.

Aqui, ó. Carol Capel versus biólogo Henrique, direito autoral. Foi removido o vídeo. Beleza, esse vídeo foi removido. Por qual razão? Eu não sei, eu

não sei qual que foi a diretriz que eu violei, qual que foi a política de privacidade que eu violei. Hum, eu não sei. Tanto é que eu continuo publicando vídeos e eles continuam sendo removidos aqui, ó. Removido mais um, ó. Aqui removido, né? Direito autoral. E

esse conexão despendente. Removido mais um. Aí aqui bloqueamos o alcance e removido mais um, né? Entende? Entende por que o que o que a plataforma tem que fundamentar de uma forma muito clara qual que é a violação?

Porque senão, cara, eu vou continuar produzindo vídeo aqui. Não vejo nada de errado. Não tem nada de errado. Eu já consultei as diretrizes, eu já consultei as políticas de privacidade. O que eu faço aqui, o conteúdo que eu produzo aqui, não tem nada de errado. Não tem

problema nenhum sobre o ponto de vista jurídico e administrativo também, porque não segue eh não tem lesão de nenhuma norma prevista ali nas diretrizes da comunidade. Tá tudo certo, tudo certo, tudo certo mesmo, né? Então assim, tem que informar, ó, você tá ferindo tal regra, você tá ferindo tal diretrizes no minuto tal do seu vídeo, quando você disse isso, isso e aquilo. Aí eu vou entender. Opa, então isso daqui a plataforma não permite, né? Então vamos

corrigir aqui a produção de conteúdo para eu não lesar as diretrizes da plataforma. Mas a plataforma nem fala por isso do processo. Entenderam? Beleza. E aí? E aí? Pix pro advogado do

advogado. Pix pro meu advogado. Ai ai. Os Estados Unidos estão pressionando a Europa da mesma forma que estão pressionando o Brasil sobre esse tema. Não sei se essa retirada está relacionada. Eu acredito

que sim. Tá toda a live do Dr. Fan Pix. Minha chave é Não, se vocês quiserem mandar Pix, pelo amor de Deus, precisa não. Tá ótimo. Uma

miniatura censurada. É uma mais uma miniatura censurada e mais um vídeo removido. Uma vista maravilhosa. Não entendi, Gabriel. Já vou mandando feliz Natal e ano no 2017. [risadas]

Obrigado, viu, amigo? Obrigado. E aquela meta que eu estou de 50.000 inscritos até o final do ano, infelizmente eu acho que não vai rolar, não. Vou precisar da ajuda de vocês. Vocês que não estão

inscritos aí, ó, se inscrevam no meu canal aqui, ó. Se inscrevam no canal Gabriel Pacheco Advogado, porque pode ser que amanhã ou depois esse canal não esteja no ar mais. E se você quer acompanhar tudo mesmo bonitinho, segue aqui no Instagram também, Gabriel Pacheco Advogado, ADV, tudo completo, sem ponto, sem nada, só Gabriel Pacheco ADV. Segue lá que eu posso passar atualizações desse caso para vocês aqui lá também. Beleza? Não

se trata de se submeter, mas criar legislação baseada no que está sendo feito na legislação europeia. Sim, nós temos o nosso Código Civil, ele é baseado na normativa europeia também, né? O nosso Código Penal, não sei, não, não estudo a questão criminal. Eh, nós temos aqui influência eh alemã, nós temos influência russa na nossa legislação, francesa, né? Nós temos influência inglesa aqui na nossa legislação. Tudo isso eh pode ser

considerado uma fonte do arcabolso normativo do nosso país, né? Mas uma legislação estrangeira não surte efeitos aqui, a não ser que a nossa própria legislação assim a permita, né? Então assim, existe sim essa esse essa questão de baseio, né, de influência. Existe sim o nosso e lembrando que o nosso ordenamento jurídico é formado pelos políticos que vocês e eu também colocam lá no parlamento, tá? Só para deixar isso claro. Além daqueles que foram

escolhidos para compor os cargos do poder executivo, que podem decretar decretos autônomos, decretos regulamentares, faz parte também. OK? Mas e para uma empresa de alcance mundial, existe a prática de que o YouTube se baseia? Então vamos lá. Se a empresa tem atuação em determinado local, ela tem que seguir as regras desse local. Pronto, respondi. Ah, o

YouTube ele funciona no Brasil? Funciona. O YouTube disponibiliza o serviço de hospedagem de conteúdo produzido por terceiros, faz a remuneração no Brasil. Então, tem que seguir as regras brasileiras. Ah, mas eu, eu, por exemplo, vamos supor que, deixa eu pensar aqui, um crime. Eh, lá

nos Estados Unidos existe a quinta emenda, né? Existe liberdade de expressão quase que restrita. Você pode xingar quem você quiser, beleza? Você pode fazer isso, né? Então, se você tiver lá na nos Estados Unidos e xingar alguém lá, eu não conheço muito bem a legislação lá, mas vamos supor que lá tem uma liberdade de de opinião irrestrita. Você pode falar exatamente

tudo que você quiser. Você pode xingar o presidente, você pode ofender a honra das pessoas, uma situação bem hipotética pra gente discutir juridicamente. E se o YouTube oferece esse serviço pro Brasil também e você usa o YouTube para xingar alguém aqui, você vai ser processado e condenado, porque aqui existe crime contra a honra. A dinâmica é essa, tá? Então, se o provedor de internet funciona aqui, ele tem que seguir as nossas regras aqui no funcionamento dele aqui. Se ele funciona lá na Europa,

funciona as regras da Europa, né? Cada cada macaco no seu galho, vamos dizer assim. Vocês se lembram que o STF, o STJ, na verdade, estava limitando o alcance do Telegram em algumas eh para algumas aplicações, justamente por conta disso. O Telegram tava trazendo conteúdo, estava operando no Brasil e as pessoas estavam disseminando algumas situações um pouco ilícitas. vamos dizer assim, lá na plataforma. E aí o STJ tava

limitando o alcance do Instagram aqui no Brasil por não seguir as nossas regras, né? Então assim, cada macaco no seu gar. Opa, cheguei atrasado. Chegou não, volta aí rapidinho. Tem 40 minutos de live.

Meu Deus. Acelerei. Aceleracionismo. Hum. Nessa audiência deram razões à ação do YouTube. Qual o próximo? Não, aqui é

o seguinte, funciona assim. Eu entrei com processo, mostrar para vocês. Entrei com processo contra a plataforma. Cadê? Aqui, ó. Processei a plataforma. Entrei

com processo contra plataforma. Plataforma. E nesse vídeo aqui eu mostro a minha petição inicial para vocês. Cadê? Cadê? Aqui.

>> Nesse vídeo aqui eu mostro, tá vendo? Eu tô lendo a minha petição inicial aqui, ó. Tô lendo a petição inicial para vocês aqui, ó. lena inteira, petição inicial, enfim. Beleza. Nesse vídeo aqui, tá?

Processei a plataforma. Agora a plataforma foi citada, na verdade, desculpa, como eu fiz um pedido liminar nesse processo aqui, deixa eu organizar o raciocínio aqui. Como eu fiz um pedido liminar? Quando eu fiz o protocolo da ação, o processo já foi concluso pra decisão. Qual decisão? Decisão liminar.

O juiz indeferiu a minha eliminar. Olha aqui, vou mostrar para vocês. Eu fiz um vídeo comentando sobre isso, ó. Perdi, perdi a liminar. O juiz indeferiu a liminar. Sobre qual fundamento que ele

indeferiu a liminar? Ora, eu penso no processo para que o YouTube ou esclareça exatamente qual diretriz ou política de privacidade eu violei, ou retorno meu vídeo pro ar. Meu processo é isso. Ou você esclarece ou você retorna. Beleza?

O juiz indeferiu por quê? Ele falou assim: "Olha, o objeto do processo é justamente o esclarecimento ou retorno do vídeo e isso já resolve o mérito. E eu não posso resolver o mérito de cara em uma decisão provisória, porque isso seria uma falta de cautela do magistrado. O magistrado ele preferiu pela cautela. Não, vamos fazer o seguinte, vamos esperar o YouTube apresentar a defesa porque aí sim a gente analisa o mérito desse caso. Foi

lá e indeferiu o liminar, aconteceu isso. Quer ver? E eu mostro para vocês nesse vídeo aqui, ó. Perdi a liminar. Vamos lá, deixa eu dar uma olhada.

Deixa eu tirar o áudio aqui. Ó lá, eu leio na liminar aqui com vocês, ó. Meu nome, tá vendo? A decisão liminar. A parte autora requer eliminamente a determinação de restabelecimento integral dos vídeos removidos do seu canal da plataforma YouTube com preservação das métricas originais, blá blá blá. Foi uma decisão bem rápida. No

caso em exame que pede os argumentos expedidos pela parte autora, entendo que em sede de cognição sumária não se encontram presentes os elementos suficientes para evidenciar com grau de probabilidade exigido nessa pasta processual, alegar a licitude da conduta requerida. né? Ã, teor que dispõe o artigo 300. OK. Deixa eu ver pra próxima página aqui.

Ã, consta, ó, consta documentação acostada das audas que é a remoção dos vídeos. Deixa eu mudar aqui a visualização ficar melhor aqui, ó. denúncia de violação privacidade. Tendo requerido informado ainda que o conteúdo removas diretrizes, mas não informou quais são. Quanto ao pedido subsidiário, ó, consistente na determinação de que a parte ren 48 horas apresente fundamentação específica. Olha bem,

individualizad, circunstanciada acerca das razões da remoção dos vícios com indicação da diretriz ou política supostamente violada, dos trechos que motivaram a penalidade dos elementos concretos que embasaram a decisão administrativa. Verifica-se que tal pretensão se insere no objeto principal da demanda. Então, é basicamente o seguinte, olha, se trata do objeto central da demanda, então calma, vamos esperar a defesa do YouTube. Agora eles intimaram o YouTube, citaram, desculpa, citaram o YouTube pra ciência da decisão do indeferimento da liminar e notificaram sobre a designação da audiência que foi marcada pro dia 1 de outubro. Beleza? Agora nós vamos nos

apresentar nessa audiência. Eu vou escutar a proposta que o YouTube tem. Então o YouTube ele vai trazer uma proposta de acordo. Eu posso aceitar ou negar essa proposta de acordo e aí o processo segue, porque aí nessa audiência o YouTube já vai trazer a defesa, deixar sua defesa entabulada nos autos. Eu vou ser intimado para apresentar réplica, né, que seria uma impugnação, não contra razões. É contra

razões que a gente chama de réplica aqui no cível, no juizado. É impugnação mesmo. É impugnação ou contestação. Contra razões é fase recursal e impugnação. É impugnação ou contestação mesmo. O termo é esse. Impugnação

contestação. E depois disso é sentença. Julgamento antecipado, artigo 355, inciso 1, do Código de Processo Civil. Julgamento antecipado. Beleza? Vamos lá.

A terceira lei de Nelton. Newton, única esperança. Toda reação, para toda a existe uma reação. Qual vídeo foi? Foi esse daqui, ó. Cadê? Cadê? Cadê? Aqui, ó. O vídeo

que eu trato sobre conexão e lispendência, tá? O vídeo que eu falo sobre conexão e lispendência, no caso da Carol Capel, foi esse vídeo que foi removido. Beleza? Todo vídeo que falar o nome da rainha do mundo, ela vai fazer essa. É. É, mas

assim, vamos lá. Deixa eu mostrar para vocês aqui que eu acho que eu peguei a manha do esquema aqui já. Vamos lá entrar no YouTube aqui. Vamos entrar no meu canal. Ó, ó, esse vídeo aqui eu comentei sobre embaixo de declaração e não foi denunciado não.

Esse vídeo aqui eu comentei, deixa eu ver todos aqui para ficar melhor para vocês. Teve alguns que eu tratei a respeito dessa pessoa em específico e não foi denunciado, né? Hum. Deixa eu ver. Esse daqui não foi denunciado.

Esse daqui foi, ó. Esse daqui foi denunciado. Esse daqui também foi denunciado. A capa vai cair. E olha a capa. O que que tem na capa? A capa vai

cair. Eu sei que o YouTube vai remover. Foi denunciado. Ah, deixa eu ver. Esse daqui foi denunciado também, né? Mas não caiu ainda não. Esse daqui

não foi denunciado. Não foi ainda. Que trata sobre esse caso. Esse daqui foi, né? Até mudei a thumbnail. Ã, cadê? Tem

outros que não foram. Esse daqui foi, esse daqui não foi, ó, o do Felrm. Ah, não. O do Feltrin foi, sim, foi denunciado. Esse daqui não foi. Do rapaz

lá que fez o comentário do meu vídeo, que fez o react do meu vídeo. Não foi denunciado. Ele até falou lá no no vídeo dele, na live, né? Ó, doutor, não fui eu e tal. Eu sei que não foi ele, porque o vídeo que eu trato sobre o caso, sobre a sentença, sentença não, sobre a decisão que indeferiu liminar não teve denúncia.

Esse vídeo aqui não teve denúncia não. E esse daqui já teve do Fernando Canal Real já teve, né? Então assim, não até onde que vai essa brincadeira toda aqui. Beleza? Vamos lá. Então,

essas denúncias estão sendo feitas fora para pegar essas leis ou entendi errado? Pode ser. E aí o YouTube está se curvando para isso. Mas se ele opera aqui, tem que seguir as regras daqui, né? Tem que seguir as regras daqui. Por

isso que eu processei, né? Não tem como exigir punição do YouTube as falsas denúncias. Pelo que lembra, o ma uso da ferramenta de denúncia pode ocasionar punições, certo? Sim. Mas você acha que o YouTube vai fazer isso? Não vai, cara.

O YouTube não vai fazer. E ele vai punir um canal que tem milhões de seguidores. Não vai. E é melhor ele derrubar nosso aqui, ó. O nosso colega aí, ó.

Neuromico. Tá difícil, hein? Realmente, cara. Infelizmente. Infelizmente. Mas esse vídeo que eu

publiquei hoje que fala sobre o React é muito bacana, porque ele autoriza o React, tá? React. Eu acho que eu tô sofrendo uma meio que uma, eu tô sendo, eu não vou falar perseguição, não, fica parecendo que eu tô me fazendo de vítima, né? E não, cara, esse, essa questão que envolve a retirada dos conteúdos do ar aqui tá me gerando muito conteúdo, tá bom? Isso tá bom para mim, isso gerou o processo, isso vai gerar uma decisão judicial. Nessa decisão

judicial, nós vamos analisar os fundamentos dessa decisão judicial, que é um pronunciamento do poder judiciário a respeito desse caso. Muito legal isso. Então assim, eu tô produzindo conteúdo jurídico no YouTube e eu tô produzindo decisão judicial lá no poder judiciário também, né? Então, nesse sentido, tá sendo bem benéfico. Mas a plataforma não pode bloquear um vídeo nocivo antes de de subir? Pois quando a pessoa faz

upload, o sistema faz uma análise. Sim, mas esse sistema de análise por IA, eu acho que ele não é tão criterioso assim, não. Porque, por exemplo, eu tô falando aqui como que o sistema de IA vai saber que eu estou lesando a imagem, a honra de alguém, sabe? Às vezes eu tô falando um apelido, às vezes eu sabe, é difícil. Eu acho que a IA não tem condições de fazer essa curatoria agora. Não. Melhoras, doutor?

Obrigado, irmão. Melhoras. É, vai dar certo. Vai dar certo. No processo contra o YouTube é possível descobrir quem fez as denúncias? Se sim, é possível

processar essa pessoa. Eu não fiz essa esse requerimento no meu processo, tá? Eh, Jusara, eu não fiz. Por quê? Cara, é irrelevante para mim quem fez essas denúncias. Eu quero que essa pessoa

fique bem. Eu quero que dê tudo certo na vida da pessoa que fez essas denúncias. Se essa pessoa tem canal no YouTube, eu quero que ela prospere aí no YouTube, consiga crescer o canal dela, dessa pessoa que eu não sei quem é. Então assim, não desejo mal não, cara. Jusara, desculpa. Não desejo mal não, Jusara. E

não, não tenho intenção de processar essa pessoa que denunciou, não. Minha briga é com a plataforma, porque a plataforma simplesmente tá baixando a cabeça para uma denúncia que, a meu ver, é enfundada. Tá errado, porque se isso acontece comigo, vai acontecer com todos os criadores de conteúdo aqui da plataforma. Isso tá errado, né? Então assim, eu não tenho interesse em processar a pessoa. Agora, dentro das

políticas e diretrizes daqui da plataforma, existe penalidade, como o nosso colega comentou aqui, ó, existe penalidade administrativa para quem usa das ferramentas de reivindicação de direitos autorais e das ferramentas de violação de privacidade de forma abusiva. Existe penalidade, mas eu mesmo nunca vi o YouTube aplicar essa penalidade para ninguém aqui, não. Nunca vi. Parece história para boi dormir, né? lá na lá nas diretrizes, porque enfim, deveria ter esse reverso da falsa denúncia sem embasamento, mas dependendo da plataforma mesmo alega que tá o comentário ou vídeo não inflir diretrizes da comunidade, aí complica.

Pois é, cara, eu acho que isso é papo da plataforma para cumprir, para falar que tem alguma coisa, mas eu nunca vi alguém ser penalizado por abuso das ferramentas de reivindicação de direitos autorais ou limita ou violação de privacidade. Nunca vi. Boa tarde a todos. Ontem eu estava fazendo uma denúncia de uma pessoa que me imputou um crime em de invadir o WhatsApp dela e o YouTube derrubou meu vídeo. É porque assim, cara, se você faz uma denúncia de alguém que te imputou um crime, quando alguém te imputa um crime, essa pessoa pratica um crime, certo?

Imputação de crime sabidamente falsa é crime. Então assim, essa denúncia tem que fazer na delegacia, cara. Boletim de ocorrência, não aqui no YouTube, né? O YouTube não tem jurisdição para ah, mas tem que dar visibilidade. OK, mas primeiro vai lá, moço, vai lá na delegacia, denuncia, produz prova, busca uma decisão judicial que reconhece essa atitude criminosa. Aí depois de tudo

isso, você vem aqui pro YouTube, aí você expõe, né? Porque aí, enfim, agora, a depender da forma como você fez essa denúncia, pode ter sido entendido pela IA como algo lesivo. Se você acha que não, que tá dentro das políticas e tudo mais, tem que fazer igual eu, entrar com ação contra a plataforma. Não tem outra saída não. Tá beleza. Sim, foi isso que

estava falando sobre a remoção após notificação extrajudicial, mas não mudo que falei sobre a intenção de aplicar aqui o que querem fazer na Europa, os Estados Unidos estão prando. Sim, isso está acontecendo mesmo, né? Isso está acontecendo no mundo inteiro, não tem jeito, né? Brazuela do Xandanquistão. É no que dá colocar em Iá fazer o trabalho.

Mas assim, pelo que eu pude perceber, a Iá faz uma coradoria muito superficial e quem manda remover é humano, viu? Enfim, dito isso, Gabriel virou só proprietário do Fantástico. [risadas] Não virei não. Mas não deve ser IA. Se fosse ela nos uploads já ia bloquear os vídeos. Sim, se fosse a nos upload já

tava resolvido. Já sou ansiosa para ver se vão denunciar o vídeo da silueta também. E acho que é esse daqui, né? Esse embarco de declaração. Esse vídeo ficou bacana também comentando sobre os embargos, né? Essa espécie recursal tão

usada, né? Passivo de impugnação a qualquer tipo de decisão judicial. Muito legal. Vamos ver. Vamos ver se vai ter.

Até até o momento não teve denúncia desse vídeo aqui, não. Beleza, vamos lá. Três remoções. Pede música. Então, já posso pedir porque já removeram três, né? Já posso pedir música? Qual música

aí? Preciso da sugestão de vocês para pedir música. Quer ver? Olha aqui, ó. Já foram três. Essa daqui é a minha página

do YouTube Stúio. Aí aqui, ó. Remoção do vídeo por violação da diretriz foi o primeiro. Aí aqui teve restrição geográfica. Geográfica, restrição geográfica. Esse daqui foi o segundo,

remoção de vídeo. E esse daqui foi o terceiro, remoção de vídeo. Ou seja, já foram três vídeos removidos, né? Três vídeos removidos. Já posso pedir música.

Inscreviu agorinha. Daniel, o Gabriel já é só proprietário do Fantástico. Ele de até esse músculo. Gabriel usa as capas do vídeo estilo Pokémon. De quem é esse vídeo ainda? A pessoa não sei. O YouTube não

fala quem é. Tá tenso isso. Realmente muito tenso. Infelizmente YouTube removeu as gam plays minhas por pasm. Sédio e bullying.

Que que você falou nessa gam play, meu amigo? Que que você falou nessa gam play?

Que que você falou? Não sei, hein. Como já dito nesse chat, feliz Natal e próspero 2027, Gabriel. [risadas] Obrigado, meu amigo. Ã, fala Doc. Estou

torcendo, torcendo. Obrigado, amigo. Obrigado mesmo pela força. Vamos ver, vamos lutar, vamos para cima. É isso aí.

Bom já desejar logo, porque daqui até o final do ano não se sabe o que pode acontecer. Você sabe o que pode acontecer. Ah, pessoal, o vídeo que eu vou publicar amanhã aqui no canal, cara, que vídeo legal. Porque lembra que eu falei para vocês que o Marco Civil de internet fala a respeito dos provedores? Olha só, olha só que legal. Aqui, ó. Proedores de

conexão à internet. Isso, desculpa, isso daqui, provedor de conexão à internet é muito diferente de um veículo de imprensa, tá? Muito diferente, né? Então, se um jornal vai lá e publica alguma coisa, não segue a regra do aqui do artigo 19, não, porque não é um provedor de internet, é um veículo de imprensa, né? E aí teve um processo envolvendo Thiago Leifer e Léo Dias em 2020. Vou trazer essa decisão para vocês

no vídeo de amanhã. Eu tenho certeza que vocês vão gostar. Então, deixe, curtam aí, deixem um like, se inscrevam no canal para vocês não perderem. Amanhã vai sair esse vídeo, porque lá o juiz diferencia o veículo de imprensa pro provedor de internet. O YouTube, por exemplo, ele não pode ser responsabilizado por um vídeo que eu publiquei, né? Agora, o veículo de

imprensa pode. Se o veículo de imprensa pega e se eu gravo uma entrevista para um jornal específico, sei lá, wall, entende? Se eu gravo uma entrevista ofendendo a honra de alguém, o veículo de imprensa pode ser responsabilizado sem ordem judicial para remoção. É diferente. Beleza. Não foi denunciado

porque não viram. Ansel, deixa quieto. Vocês estão conversando, né? Agora me mostrou. Ela já vai agir torcendo por você. Obrigado,

obrigado de verdade, viu, pela força e tudo. Unir um canal grande que ainda sim espalha conspiração e pseudosciência na negócio é punir quem faz vídeo normal e gam play. É, tem que analisar o mérito dessas punições, né? Pois é, processo contra denunciante, não apenas no seu caso, mas no geral, com outras pessoas. Então vamos ver se o YouTube vai na sua defesa, expor exatamente de forma pormenorizada a origem das denúncias.

Aí eu vou trazer para vocês, é claro, vou vou mostrar para vocês aqui. Processo não tá sobre sigilo, tá tudo certo. Aí eu vou mostrar tudo. Podem ficar tranquilos. Eu fiz até BO contra elas e mostrei em live. Aí é um é uma

questão, cara. Seguinte, eu sou Moisés. Boletim de ocorrência, você tem que colocar dados sensíveis lá. Não tem. Tem. Você tem que colocar a sua

identificação, a identificação da parte contrária, endereço, telefone, CPF, nome do pai, nome da mãe aparece quando você junta ali, quando você preenche os documentos pessoais. Então assim, isso é é lesão à privacidade. Você não pode expor esses documentos, não. Tanto que nos vídeos que eu faço aqui, eu não mostro isso não. Olha aqui, vamos lá.

Nesse vídeo que eu publiquei hoje, cara, eu tomo esse cuidado. Olha aí, tá tudo fora, tá tudo ocultado aqui. Vamos pro início aqui da decisão. Olha, desculpa, olha o início da decisão. Cadê o nome completo da do autor aqui? Não tá aqui,

né? Não tá aqui o nome completo dos advogados. Não, não tem dado pessoal nenhum aqui não. Você tem que tomar cuidado com isso. Você não pode mostrar nenhum dado sensível, porque isso pode ser uma violação de privacidade. Por

isso que eu falo, pessoal, eh, os, eita, por isso que eu falo, os processos são públicos, são as decisões podem ser mostradas, sim. Agora o resto do processo não são dados sensíveis que se você fizer vai ter uma violação de privacidade ali. Hipoteticamente tem como audiência denunciar um canal que faz fake news? Se sim, qual o caminho eficaz? Não te será feito alguma coisa.

É só se Entendi. Não que será feito alguma coisa. Cara, eu nem sei como que denuncia um canal, mas fake news é porque assim, a pessoa ela pode ter uma crença em relação a determinada situação, ela pode acreditar, por exemplo, sei lá, que a pessoa pode acreditar que a terra é plana, tem gente que acredita, cara, ah, isso é uma fake news, não é a crença da pessoa, ela tem liberdade, né? Artigo inciso 10. Fala isso.

Eh, inciso 10. Deixa eu ver se eu lembro aqui. Não. Hum. Cadê? É o 14. É o 16. Não, 14 não,

cara. É o quatro. Então, cadê? Não, aqui é o seis. É o seis, né? 16, não é

seis. Eu às vezes não consigo lembrar exatamente. Olha aqui, ó. É inviolável a liberdade de consciência de crença. Se a pessoa acredita nisso, ela tem essa liberdade, cara. Ah, eu acredito que a

terra é plana. OK. Você tem essa liberdade. Sendo assegurado o livre exercício de cultos religiosos e garantir na forma da lei de proteção os locais de culto e a sua cirurgia, a sua liturgia, desculpa, é inviolável a liberdade de consciência. Então assim, ah, a pessoa tá propagando fake news falando que a Terra é plana, isso tá errado, cara. A pessoa acredita

naquilo, tá tudo certo, tá tudo bem. O que que seria, que que é fake news? Pegar uma, uma situação flagrantemente eh real e distorcer, se a pessoa acredita naquilo, sabe? Isso é um, a discussão disso é um pouco mais complexa, tá? Eu falei para ela se retratar ou vão entrar com uma queixa crime.

Se existe imputação criminosa, meu amigo, eu não ia pelas vias extrajudiciais, não. Já entraria com a queixa crime agora. Que imputação criminosa não é brincadeira. Não é brincadeira. Sei lá, alguém vem e faz um vídeo falando que eu cometi um crime sem prova, sem nada. A depender do crime,

isso é extremamente ofensivo, né? Então assim, eu não iria pela via administrativa, não. Já atravessaria a queixa crime o mais rápido possível, tá? Que nojeira infinita, cara. Previsível vir de uma pessoa. Eu não sei de onde

que veio, cara. Infelizmente. Não sei. Não sei se foi. Não sei quem foi. Se

tornou uma obsessão. É, realmente, realmente são três. Essa conta não vai não. Foram três vídeos que foram removidos. Agora miniatura, capa, foram praticamente todos, tá? Não foi só

três, não. Olha aqui, ó. Uma miniatura, 2 3 4 5 cinco, foram cinco miniaturas foram removidas e três vídeos. Então são oito, oito conteúdos que foram removidos. Beleza? Desculpa, cheguei

agora. Qual foi removido? Foi aquele que eu falei sobre conexão e independência, tá? React para mim é roubo de conteúdo. Olha que Olha que legal pra gente discutir aqui. A pessoa produz, perde

horas de material, aí vem um canal e canibaliza as views e ainda ganha em cima do trabalho do criador. É conteúdo perigoso e de parasita. Cara, eu não concordo com isso. Eu não concordo com isso. Vamos lá. Deixa eu trazer um

exemplo aqui. Lei de direitos autorais. Vamos abrir a lei de direitos autorais aqui, artigo 46. Deixa eu pegar um exemplo aqui para esclarecer isso aqui, ó. Esse esse livro aqui, ó, muito bom, por sinal. Eu li esse livro já tem

um tempo, se chama As Meninas do quarto 28. Fala sobre Segunda Guerra Mundial e conta a história de umas meninas se esconderam em um quarto específico, depois foram pro campo de concentração. Enfim, um livro muito bom sobre a Segunda Guerra. Então, tem várias [limpando a garganta] obras aqui sobre a Segunda Guerra Mundial, porque eu eu sou fã de estudar essa questão que envolve a Segunda Guerra Mundial. Tem muito mesmo.

Quer ver? Deixa eu ver se eu encontro outro aqui. Esse é esse? Não, esse daqui é do nosso candidato, tá? Nosso candidato a presidente da República. Tem um outro

dele que aqui, ó, fala sobre Segunda Guerra também, muito bom. Livro muito bom do candidato a presidência da República, Dr. Augos Curi. Eu tenho muitas obras do Augustos Curi aqui. Gosto muito do material do cara. Quer

ver que mais? Hum, tem vários aqui só sobre Segunda Guerra. Muito bons. Muito bons. Hum, vou achar não. Enfim, esse esse livro aqui,

ó, é um relato, né, de de umas meninas que sobreviveram, né, algumas morreram, enfim. Segunda Guerra Mundial é uma obra. Concorda comigo que é uma obra. Se eu pegar, se eu sou um historiador, sou um estudioso da Segunda Guerra Mundial, eu posso criar um livro refutando tudo que tá escrito aqui ou é proibido? Claro, eu posso. Existe

liberdade para isso. Por quê? Porque o artigo 46 aqui, ó, diz que não constitui ofensa aos direitos autorais. Olha só, a citação em livros, jornais, revistas ou qualquer outro meio de comunicação de passagens de qualquer obra para fins de estudo, crítica, polêmica, na medida justificada para o fim atingir, indicando-se o nome do autor e a origem da obra. Então, eu posso muito bem, olha o exemplo hipotético que eu tô trazendo aqui, eu posso criar um livro, vamos supor que eu crie esse livro aqui, refutando tudo que tá aqui. Olha, na

página tal tá escrito errado. Não foi assim que aconteceu de acordo com os registros históricos que nós temos em mãos. O relato do aqui, ó. Nem todos os dias eram tão cheios de trabalho como aquele dia 18 de março de 1943. Contudo, mesmo quando não havia faina, o cotidiano era pesado, principalmente logo cedo, pela manhã. Em geral, por

volta de 7 horas da manhã, ouviram-se sempre as mesmas palavras. Levantem-se, crianças. Eu como historiador falo assim: "Opa, esse dia 18 de março de 1943, aqui ó, tá escrito, ó, dia 18 de março de 1943, tá vendo o relato desse livro que eu peguei aleatório aqui na instante? Se eu sou um historiador, um pesquisador, eu posso criar um livro, eu posso criar uma outra obra comentando sobre esse livro aqui, refutando todo esse livro aqui. A legislação de direitos autorais permite aqui, artigo a inciso 3, artigo 46, beleza? Isso é

permitido. OK. Agora eu traga a mesma dinâmica, a o mesmo raciocínio pro React. Cara, o rapaz lá do canal Pensando Fora da caixa, mostrar para vocês aqui, ele fez, ele ele mandou um recado para mim. Mandou um recado para mim aqui, ó. Cadê?

Cadê? Cadê? Aqui, ó. Ele mandou um recado para mim. Ele fez um vídeo. Ó,

esse vídeo é para você, doutor. Eu acho que você tá errado aqui, ó. Eu acho que não gostei do que que você fez. Blá blá blá. Eu peguei o vídeo dele aqui.

Eu peguei o vídeo dele e reagi aqui. Eu reagindo ao vídeo dele aqui. Eu fiz um react, um vídeo de uma hora para comentar com vocês sobre publicidade dos atos do poder judiciário. Fiz um vídeo de uma hora, fiz um react. Que que eu fiz? Que

que eu fiz? Eu peguei um conteúdo de alguém, uma obra que foi produzida por alguém e eu critiquei. Olha aqui, cadê a legislação? Cadê? Cadê? Cadê? Que que eu

fiz? Eu usei o vídeo para fins de estudo, usei o vídeo para crítica, usei o vídeo para polêmica na medida de judicada para atingir o fim, OK? Indicando o autor e a origem da obra. React tem permissão na nossa legislação. Ah, mas a pessoa pega o conteúdo de outra e farma as views, pega todas as views ali. Cara,

existe a diferença muito grande de um documento, de uma obra original para uma obra derivada, né? Porque se fosse assim, meu amigo, não ia ter notícia no Brasil não, porque não ia ter notícia, não ia ter divulgação de matéria, não ia ter nada disso, né? Então eu não posso mostrar para vocês aqui uma uma notícia do Migalhas, quer ver uma notícia aqui do Migalhas jurídica, porque eu gosto muito do Migales, eu sou fã do trabalho do pessoal lá do Migales, porque eles são eh eles trazem os conteúdos bonitinho, jurídico e tudo mais. Quer ver? Deixa eu pegar um um conteúdo deles aqui.

Cadê, gente? Pelo amor de Deus. Olha isso aqui. Será indenizada a consumidora que encontrou vidro na linguiça. Aí eu faço um vídeo aqui comentando sobre direito consumidor, indenização dano moral, em razão de corpo estranho encontrado no alimento, né? Tese fixada e muito bem eh já

consolidada no STJ. Aí eu venho, comento com vocês assim: "Cara, eu tô usando a matéria do Migalhas para oferir renda, para sugar, para Não, cara, eu estou comentando juridicamente sobre uma notícia trazida pelo pelo migalhas, tá tudo certo, a legislação permite." Então assim, ah, a pessoa produz, perde horas de material, eu também perdi horas de material para fazer um react. produz, eu produzi um uma obra em cima do conteúdo de outra pessoa. Então assim, você que produz conteúdo aí na internet, você pode usar os conteúdos desse canal aqui totalmente à vontade. Faz react,

faz o que você quiser. Ah, mas você teve todo o trabalho para fazer o conteúdo, agora uma outra pessoa faz um react do seu conteúdo e ganha visibilidade. OK, faz parte da internet. É assim mesmo. É assim mesmo. Beleza. Nem microfone

ligado tinha. É, tem que analisar o mérito do conteúdo, tá? Seria interessante você descobrir quem é que tá tentando derrubar seu conteúdo pra comunidade ficar esperta. Seria de utilidade pública. Eu vou esperar a defesa do YouTube, tá? Eh, vamos ver se

na defesa do YouTube vai ter exposição. Beleza? Pegou o iPhone 35 para outro. Desculpa, não entendi. O que mais rápido? Vara normal ou juizado? Juizado,

sem dúvida. Sem dúvida. O juizado é mais rápido, né? São pequenas causas, são causas de menor complexidade. Eh, então juizado é mais rápido, sem dúvida nenhuma. Já teve decisão liminar

no meu caso, né? Eita, de novo, Gabriel. Sim, de novo. Eh, concordo. Não deveria ser monetizado a respeito dos reacts, né? React é roubo

de conteúdo, a pessoa produz. É o mesmo, é o mesmo comentário, né? Enfim, já respondi sobre isso daqui. Ou monetizado com 80% da renda destinada ao criador. É, se existir esse tipo de de regulamentação pela própria plataforma, a gente se submete, né? Já que vai pedir

música, Deus é Deus. Tá bom. Ah, Gabriel tem uns um fãs. É, não sei se eu posso dizer fãs não, mas vamos lá. Acompanhe torcendo pelo doutor. Obrigado. Obrigado pela força.

Eu tô passando pelos comentários rapidinho porque eu já vou encerrar. Tá? O meio de comunicação é solidariamente responsável em matéria cível. O você fala o a o veículo de imprensa, né? Sim, vocês vão ver isso no vídeo de amanhã, tá certo? Eu tampei tudo. Ele

pode acreditar que viu uma nave voadora, só que esqueceu de gravar ela. Só gravou o rosto. Cara, pode, né? Inviolável, né? Mostrei para vocês aqui, ó. É inviolável

a liberdade de crença e de consciência. Tem gente que acredita nos extraterrestres que eles estão entre nós, reptilianos e tudo mais. A pessoa, a pessoa tem liberdade para ter essa crença e para falar isso na internet, né? Total liberdade. Doutor, o pedido de like foi deferido.

Valeu, irmão. Assim como tem maluco que acredita que mora numa bolha voadora maluca e sem nenhuma prova disso, enfim, é a religião pagã maluca dela. Fazer o qu, cara? Cada um acredita no que quer, bicho. E e pode. É isso aqui, ó, que eu

já mostrei, ó. É inviolável a liberdade de crença e de consciência. É inviolável. Você não pode ser eh denunciado por, como que fala? Por fake news. Cara, é o que você acredita. É

isso aí, bicho. Cada um acredita no que quer. A pergunta da fake news hipotética é só para saber se também não tem uma brecha para ser usada com outra pessoa que ninguém sabe quem é. É tipo, pois é, eu não sei, cara. Reaja, reaja sim, eu já estou aguardando decisão judicial no meu processo lá.

Acho que os conteúdos de React deveriam dar os créditos a quem produziu o conteúdo. Sem dúvida, sem dúvida. Olha isso daqui. Olha isso daqui. Que que diz no final, ó? Não construi ofensa aos

direitos autorais. Beleza? Olha o que que diz aqui, ó. Indicando-se o nome do autor e a origem da obra, tá? Então, tem que indicar assim.

Se eu escrever um livro refutando, se eu escrever um livro refutando que tá escrito aqui, que eu peguei aleatório na instante, tá? Eu tenho que falar, ó, o vídeo, o livro tal publicado aqui, ó, publicado na data tal, bonitinho aqui, ó. Eu tenho que indicar a origem da obra, o nome de quem produziu. Você ia ver ã eu ia comentar justamente isso. Segundo esse comentário, não ia ter nada mais no mundo. Exatamente. Exatamente. N tudo

que se produz hoje em dia é derivado, tá? Sem falar que você está divulgando aquele material. Sim, tem uma divulgação. E como fica uma situação como minha? Vamos lá.

Tive uma live de mais de 8 horas de duração por causa de um vídeo de natureza de menos de 3 minutos alegando direitos autorais. Mas meu direitos autorais das 8 horas. Cara, se você divulgou o direito autoral de alguém, vai rodar mesmo, vai perder sua live mesmo. Não divulga, cara. Não divulga direito autoral dos outros. Você colocou

ali de natureza, né? Você usou o material de alguém, você não indicou a você não indicou o nome do autor, do que você indicou lá. Você não indicou a origem da obra, você não fez uma citação para fins de estudo, para fins de crítica, para fingir polêmica, você simplesmente usou o conteúdo de alguém, aí você tá lesando o direito autoral mesmo, cara. Aí se vai cair. Aí você tá lesando direito autoral, porque olha o tanto que o artigo é simples e fácil de entender. Você pode citar em livros,

você pode citar em jornais, em revistas, você pode citar no YouTube passagens de qualquer obra. Você pode citar qualquer obra, desde que seja para fim de estudo, para fim de crítica, para fim de polêmica, na medida de justificado para atingir o fim, indicando-se o nome do autor e origem da obra. Se você não faz isso, meu amigo, aí é lesão direitos autorais mesmo. E você tá usando o material de alguém para obter alcance aí no seu material. Aí a lesão de direitos autorais você vai rodar. Você vai rodar sim, né? Deixa eu

até ver lá o o iníozinho. Cadê que ele fala que considera obra, né? Ahã. obra aqui onde hum para fins considera-se vamos lá obra em qual autoria quando é criada em comum tá quandoú inédita poma originária criação primígena derivada que constitui criação intelectual nova resultante da transformação da obra originária coletiva audiovisual aqui resulta da fixação. Olha só o que que é a obra audiovisual de acordo com a lei de direitos autorais. Aqui resulta de

fixação de imagens com ou sem som a finalidade de criar por meio da reprodução a impressão de movimento, independentemente dos processos de sua captação, com suporte usado inicial, posteriemente para fixá-lo, bem como dos meios utilizados para sua veiculação. Isso daqui é uma obra audiovisual. E se você utiliza essa obra audiovisual sem seguir aqui os detalhes do artigo 46, inciso 3, você fere o direito autoral de alguém e se sua live, seu vídeo, não interessa, vai cair. Vai cair por lesão a direito autoral. Beleza? É

difícil demais chegar na equipe do Google. Eu estou há oito dias tentando contato com eles. Realmente, a maioria roubou, né? Os contatos das redes sociais agora são tudo via chats. Isso é por isso que é difícil. Vim pela

notificação, mas esa aí de novo removido. Sc de novo, José Joseph, né? De novo, de novo, meu amigo. Acompanhando e aguardando os resultados com muita expectativa. É muito bom quando vemos um Davi versus Golias.

Será, cara, que vai ser nesse nível aí? O mínimo trecho de música de oito em 8 horas de vídeo ou live vai de vasto por causa de minutos? Sim, às vezes segundos. Segundos. A tela de ferramenta de contestação indisponível pode ser juntado, foi juntado no no processo dificultador de acesso aos motivos. Foi

juntado. Foi juntado nos autos. Aquela tela que eu mostrei para vocês aqui, ó. Mostrar de novo. Essa é a tela do eh stúdio, né? Deixa eu até atualizar aqui

essa essa página aqui, ó. Bonitinha, né? Tela do YouTube Studio. Conteste aqui se você não concorda. Ó lá.

Não concordo. Não é possível iniciar uma contestação. Isso daqui tá no processo. Beleza? Eu indiquei o canal de onde mostrei o conteúdo e falei para se inscreverem lá e mesmo assim excluíram minha live. Mas a pergunta é sobre os

meus direitos autorais que foram prejudicados ou excluídos. Cara, se você acha que foi arbitrário a posição do YouTube, se você acha que o YouTube teve uma decisão arbitrária que feriu os seus direitos, dá uma olhada nesse vídeo aqui, ó. Nesse vídeo aqui eu ensino como ingressar com ação judicial no juizado especial cívil, desacompanhado de advogado, sem custo, sem nada. Faz lá, bicho. Se você acha que teve uma lesão aí a seus direitos, faz o seu processinho lá e aguarda a decisão judicial. Beleza? Por isso quando o Cels

dos Russomanos vai gravar vídeos, o pessoal lasca som da Disney pros vídeos irem de Vasco e cai mesmo. Uma dúvida, as denúncias ao YouTube podem ser anônimas? Eu não sei, cara. Eu não sei isso aqui. Eu não sei. Será que vai ser

possível identificar essa pessoa ou essas pessoas que estão abusando os recursos? Eu não sei se pode ser anônima, não faço ideia. O canal do Dr. Gabriel para todos nós. Obrigado.

Obrigado pela força aí, amigo. O senhor transforma um assunto tão complexo em um abraço de orientação e segurança. Que trabalho abençoado. Obrigado. Obrigado pela força aí, amigo. Fico feliz mesmo

pelo apoio, tá? Tem aquilo, se você reage a um conteúdo exclusivo para membros, ou seja, que necessita ser pago diretamente, você não pode simplesmente reagir e publicar. É, isso é verdade. Isso é verdade. Se o conteúdo é exclusivo, né? E assim como eu não posso

mostrar uma decisão de um processo que também tem que sigilo. O processo tá em sigilo, se tem um motivo. Não posso fazer isso. Doutor não pedirá mais música no Fantástico. Ele chegou no nível de composição. Só

escolhe o Richa. É isso aí, pessoal. Era o que eu queria passar para vocês hoje. Assistam o vídeo que eu publiquei hoje. Assist. Dá uma força lá. Aqui, ó. Tá com

500 views o vídeo que eu publiquei hoje. Esse vídeo aqui é muito legal, muito legal mesmo. Ó, já tem uma galera comentando aqui já. Bacana demais. Nesse vídeo aqui, alguém processou uma outra pessoa por conta de um react e o poder judiciário entendeu que tá tudo certo.

React foi legítimo. Beleza? Uma decisão muito legal, tá? Assista esse vídeo lá e rapidinho você vai entender tudo que eu quis dizer ali. E eu espero vocês amanhã, que amanhã eu publico o vídeo do Thiago Leifer contra o Léo Dias. Um

vídeo muito bom também para diferenciar veículo de imprensa de provedor de aplicação de internet. Beleza? Obrigado pela participação de vocês. Fiquem vocês todos com Deus. Espero vocês no próximo.

Um abraço. Até lá. Ciao. Ciao.