---
video_title: "CONSUMIDORA SEGUIDA \"POR CAUSA DA COR\""
video_id: 0EIjnoPHR3A
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0EIjnoPHR3A
video_date: 2026-07-24T05:51:02+00:00
video_description: |
  A 1ª Câmara de Direito Privado do TJ/MT majórou de R$ 10 mil para R$ 20 mil a indenização por danos morais devida pela C&A a uma consumidora negra submetida a vigilância ostensiva e tratamento discriminatório em Cuiabá/MT. O caso ocorreu após a cliente ser seguida por seguranças da loja sob o pretexto de ser "suspeita" e, ao questionar a abordagem no caixa, ouvir dos funcionários que a razão da suspeita era "por causa da cor". Como a empresa não recorreu do mérito, a responsabilidade civil e o ato ilícito já estavam preclusos, restando ao tribunal reavaliar o valor indenizatório.
  
  Ao julgar o recurso da consumidora, a relatora, desembargadora Clarice Claudino da Silva, aplicou o Protocolo para Julgamento com Perspectiva Racial do CNJ e destacou que a prevenção de perdas é legítima, mas torna-se ilícita e discriminatória ao usar critérios raciais para direcionar a vigilância. O colegiado concluiu de forma unânime que a fixação inicial em R$ 10 mil era insuficiente diante da gravidade da lesão, do porte econômico da rede de varejo e do caráter pedagógico da sanção, elevando o montante para R$ 20 mil.
---
Oi. Bora. É isso aí, deu certo. Sejam bem-vindos a mais uma live. Vamos lá, vamos conversar um pouquinho sobre esse assunto desse caso de hoje que assim, gente, pessoal, que lamentável, né? Lamentável.

Lamentável. É, não tem outra palavra. Lamentável o que aconteceu, né? Não, a decisão do poder judiciário nesse caso, mas que situação lamentável. Vamos mostrar para vocês aqui de cara. Olha

só, TJMT eleva indenização de consumidora seguida na CIA. Olha aqui, por causa da cor. Vamos lá, vamos conversar sobre isso hoje. Quero conversar sobre vocês, quero conversar com vocês sobre isso daqui, porque isso daqui é um absurdo, sem tamanho. E olha só, esse valor de indenização aqui, ó, para uma empresa desse porte é pouco, tá? Não tô fazendo

juízo de valor nem nada do tipo aqui, não. Acho pouco, né? Enfim, vamos lá. Ó o que eu falei, 2 minutos estaremos ao vivo, né? Vamos lá. Boa tarde. Boa

tarde, Paulo Roberto, seja bem-vindo. Quero mais duas horas de live. Se atrasou. Perdão, amigo. Cara, eu não tenho um horário fixo de live aqui, não. Eu

queria, né? Eu queria ter esse tempo para ter um horário fixo aqui, bicho. Todo dia pra gente conversar sobre o direito, discutir sobre os processos que estão repercutindo, discutir questões jurídicas. Eu acho que seria bacana demais. Mas eu não tenho horário fixo, cara. Hoje mesmo eu tive audiência pela

manhã, amanhã eu vou ter audiência de tarde. Nesse horário que eu tô conversando com vocês agora, amanhã eu tenho audiência, audiência presencial ainda, saco. Eh, a audiência presencial acaba com o itinerário do escritório inteiro, né? O escritório inteiro, assim da minha parte, né? Eu fico perdidinho porque tem que sair, tem às vezes tem que viajar. É uma, é uma loucura. É uma

loucura. Vamos lá. Boa tarde de férias no sul de Minas, mas acompanhando. Olha só, eu tô no noroeste de Minas, viu? Eu tô aqui em Unaí, perto de Brasília, né?

Aqui é uma é 180 km de Brasília. Tô pertinho de Brasília, mas eu tô em Minas também, tá? O nosso escritório aqui hoje é em Minas. Beleza? Enfim, eu quero já adiantar e já entrar nessa discussão aqui. E por que que eu falei para vocês

no início que eu acho pouco isso daqui, ó, né? Isso daqui é uma questão que envolve discriminação racial, né? essa situação que envolve uma eh discriminação racial e foi condenada aqui a empresa a reparar em R$ 20.000, né? R$ 20.000 por conta dessa

discriminação, né? E assim, pessoal, quando eu falo que é pouco, por quê? Porque quando o juiz ele vai fazer a análise de proporcionalidade e razoabilidade de uma indenização por dano moral, vocês que me acompanham aqui já sabem, o dano moral, o dano, né? A reparação civil tem três pilares. Cadê alguma coisa aqui? celular aqui, ó. São

três torres aqui, ó, que sustenta o dano moral, né? Eu já até fiz essa ilustração para vocês. Nós temos aqui no início o do o ato, né? Pode ser listo, ilícito, não interessa o ato. Aqui no final nós temos o dano, né? Comumente chamado de

prejuízo. E aqui no meio nós temos o nexo. Então esse ato ele tem que ser ligado por esse nexo de causalidade ao dano, ao prejuízo, né? São os três pilares do dano moral. Se qualquer um desses três elementos estiver fora da equação, esquece o dano moral. Beleza?

Se o juiz reconheceu os três elementos para caracterizar o dano moral, beleza, maravilha, ele passa para uma próxima etapa de análise. E a próxima etapa é fazer a análise de proporcionalidade e razoabilidade para se decidir ou estipular o quanto, né? Porque quando o juiz faz a análise dos três pilares, ele determina tem que ter reparação ou não tem? Tem que ter reparação. Então ele passa pra outra fase. Agora é uma

análise de proporcionalidade e razoabilidade. E aqui nós temos dois pilares só. O celular não, ele não fica parado aqui nos dois pilares não, mas é ilustrativo, tá? Tem dois pilares aqui, ó. Deixa eu fazer, deixa eu equilibrar.

Quando o juiz vai fazer a análise do quântum, ele usa a proporcionalidade e a razoabilidade, né? Na análise de razoabilidade, entenda isso, o juiz ele vai entender o quê? Qual a gravidade do dano? Qual a gravidade do dano? É a primeira análise dele. É um dano grave?

É um dano gravíssimo? É um dano leve? É um dano moderado? análise de razoabilidade, beleza? Agora, a análise de proporcionalidade, o juiz vai levar em consideração, principalmente aqui, ó, o poder econômico da empresa. Porque,

vamos lá, não adianta nada a pessoa processar um, sei lá, uma padaria. O cara caiu na padaria, na verdade foi discriminado. Vamos, vamos discutir o mesmo exemplo aqui da, da notícia. A pessoa sofreu uma discriminação em uma padaria que tem o padeiro e a recepcionista, que é a dona. A dona é a recepcionista e a atendente e tem o padeiro que é contratado. Às vezes é

umi, né? Então assim, o análise de proporcionalidade pro quanto indenizatório, o juiz vai analisar o poder econômico do demandado, o poder econômico do requerido, no caso, né? E aqui a gente nem precisa de discutir o poder econômico dessa empresa aqui, né? É uma empresa grande com várias, aliás, né? diversas e lojas em vários shoppings do Brasil inteiro. Não sei, deve ter até

fora, né? Sei lá, não conheço aqui a empresa. Então, por isso que eu falei para vocês que o dano é grave, né? Então, a proporcionalidade, a, desculpa, a razoabilidade para decidir a respeito do quanto indenizatório é grave. Aqui, ó, tribunal considerou grave a discriminação racial. Então, nós estamos

diante de um dano grave, né? Qual que é o outro critério que tem que ser observado? o poder econômico da empresa. Se é uma empresa que não tem dinheiro, o valor vai ser menor. Se é uma empresa que tem muito dinheiro, o valor vai ser maior. Justamente por, vamos lá, 20.000

para uma empresa igual a seia, aí isso daqui não serve nem de caráter pedagógico. Vocês conseguiram entender o raciocínio aqui? Então assim, eu não li essa notícia ainda, o pessoal da lá, ó, faz comentou aqui, estou em Gonçalves. Bacana, bacana demais. Minas é terra boa demais, sabe? Então assim, vocês

conseguiram entender? Nós temos primeiro, a primeira fase, a análise da responsabilidade civil ou não, né? Tem uma doutrina aqui só de responsabilidade civil que trata só sobre isso. Qual delas que é sessões, família, contratos? Aqui, ó.

Vamos lá. Muito bom isso daqui, tá? Cristiano Chaves de Farias, Nelson Ronzeval, Felipe Peixoto, doutrina excelente de direito civil. E essa daqui trata da responsabilidade civil. Então isso que eu expliquei para vocês aqui a respeito do dano moral é umas 200 páginas dessa doutrina aqui. Essa ideia,

essa noção que eu passei para vocês aqui. Eles explicam de uma forma muito bem detalhada, justamente pra gente ter essa noção melhor a respeito da responsabilidade civil. Depois eu arrumo aquilo ali. Então assim, primeiro você analise se existe a responsabilidade civil ou não ultrapassada essa fase, face ali uma análise de proporcionalidade de razoabilidade, análise da gravidade do dano e análise também do poder econômico do demandado, do responsável, né, para se estipular o valor da indenização, né? Então, por isso que eu falei para vocês que eu acho baixo esse valor aqui, mas já é um avanço, porque geralmente se vê condenações de R$ 5.000 para esses

casos, né? Então aqui já é um avanço bacana com relação aos precedentes que nós temos a respeito desse assunto que envolve discriminação, dano moral e tudo mais. Tem que fazer igual os Estados Unidos. Errou, paga milhões. Então, cara, hum, pensa condenar uma padariazinha em pagar milhões. Não dá,

bicho. Não dá. A padaria vai quebrar. você vai inviabilizar o negócio por conta de um dano. Ah, mas o dano foi grave, foi gravíssimo. Foi, mas o poder

econômico do demandado, do responsável, ele é levado em consideração, sim, na análise de proporcionalidade para se apurar o quanto indenizatório, a quantidade de indenização que essa parte vai ter que dispender justamente para reparar o dano, beleza? Né? Porque senão, pensa, vai virar um enriquecimento ilícito, vai virar, sei lá, uma uma honeração excessiva, entre em outros questões que na execução pode ser discutido, demandado, impugnado, algo nesse sentido, né? O tal evitar enriquecimento lista atrapalha demais as indenizações chegarem a um valor pedagógico. Então, isso é verdade, tá?

Porque tudo hoje é enriquecimento ilícito com relação a dado moral, quando se estipula um valor maior depois de ter feito essa análise de proporcionalidade e razoabilidade para se apurar o quanto indenizatório, né? E aí o tribunal acabou pacificando. Geralmente, geralmente eu vou ser bem sincero com vocês aqui, ó. Olha o tanto que é mais fácil pro tribunal. Eu não tô dizendo que todos fazem isso, não, mas vocês já vão entender. Olha, o tanto que é mais

fácil pro tribunal falar assim: "Olha, em ações desse tipo aqui, a gente vai estipular um valor de 10 a 20.000". Olha, tanto que é mais fácil. Você não precisa de analisar o caso concreto, você não precisa de analisar as provas, você não precisa de fazer uma fundamentação muito robusta. Você joga os precedentes, ah, não aconteceu esse caso, aplica de 10 a 20.000. É o

exercício da preguiça, vamos dizer assim. [risadas] Por exemplo, em Goiânia, atuei muito em Goiânia porque eu tinha um escritório em Goiânia antes de me mudar aqui para UNAI, Minas Gerais. Mudei para cá em 22, tô aqui de 22 até hoje, né? Lá era o seguinte, se você teve o nome negativado, né, por uma cobrança indevida, isso acontecia muito com empresas de telefonia, né? você ia lá, pagava a empresa de telefonia, ela não dava baixa, não reconhecia o pagamento e ela negativava o seu nome, colocava seu nome nos eh na lista ali de cobrança de crédito, né, de limitação de crédito. E

aí você perdia várias vantagens, você não podia comprar coisas a praza, enfim, você tinha o nome inscrito ali no cadastro de crédito, né, com cadastro de restrição de crédito. E aí a gente entrava com ação na justiça justamente por conta da cobrança indevida, porque o valor era depositado e tudo. O tribunal passou a entender o seguinte. Nesse caso, cobrança indevida aplica duas coisas: repetição do indébito e indização por dano moral no valor de R$ 5.000. Não interessa se a cobrança

indevida parte de um valor de R$ 20.000, R$2, R$20 ou até mesmo R$ 2. Não interessa. O tribunal, ele decidiu se não é 5.000. Cobrança indevida,

reconheceu na na instrução, né? Repete o indébito, 5.000 de indção por dano moral. Não interessa. Então assim, o tribunal ele meio que fixa um valor e sai aplicando a torto e a direito, né? E

eu acho que foi isso que aconteceu aqui, ó, né? Porque assim, é uma questão grave, o tribunal considerou grave, mas aplicou o precedente, né? Vamos, mas isso eu tô conjecturando aqui, tá? Eu preciso ler junto com vocês aqui a notícia pra gente poder entender melhor. Nesse caso, leva em conta o poder econômico. Exatamente. Leva em conta o

poder econômico do responsável. Mas no caso de colocar essas multas em milhões, como no exemplo do amigo ali, não seria ideal para inimir essas ações? A pessoa ali pensa duas vezes antes de ofender alguém? Cara, com certeza. O caráter pedagógico da condenação por responsabilidade civil é justamente para isso, para inibir eh a repetição desse tipo de atitude, mas não pode inviabilizar o negócio jurídico, não pode ser eh oneroso de forma excessiva eh para não bater na porta lá do enriquecimento ilícito, né? Porque senão

a outra parte vai impugnar, é claro, e o tribunal vai colocar os precedentes justamente para fixar aquele valor que já foi entendido no passado e segue a vida, né? Mas sim, se colocar um valor alto de condenação, isso serve de caráter pedagógico pra pessoa pensar assim: "Opa, já aconteceu aqui". Isso serve, por exemplo, a equipe do CA, eu acredito que são muitas pessoas, né? Então, a liderança do CA, por exemplo, depois de tomar uma condenação dessa, pode muito bem chegar na na equipe lá e falar: "Pessoal, o seguinte, isso aqui não pode acontecer não, porque se acontecer, nós vamos tomar uma condenação, então vocês fica ligeiro e tudo mais". E outra coisa que existe o detalhe, quem foi condenado aqui foi a CA, mas quem praticou a discriminação?

Será que foi algum representante legal da CIA ou foi funcionário da CA? Porque se foi funcionário da CIA ainda cabe a ação de regresso, né? Vou comentar sobre isso com vocês. Deixa eu continuar na leitura aqui pra gente poder avançar, tá? Olha só, discriminação. Consumidora

foi acompanhada ostensivamente por funcionários, né? E tratada de forma diferenciada no caixa. Hum. Tribunal considerou grave a discriminação racial e aumentou para 10 de 10.000 para R$ 20.000 a reparação. Isso daqui saiu

ontem, ó. Ontem. Hoje é 23. saiu ontem de tardezinha, né? Se eu tivesse visto ontem, eu teria trazido uma live para vocês ontem mesmo. Mas vamos lá. A

primeira Câmara de Direito Privado TJMT, por unanimidade, olha só, foi unânime, aumentou de 10 para 20.000 a indenização por danos morais devido a consumidora submetida acompanhamento ostensivo e tratamento discriminatório em loja da Ca Modas em razão da cor de pele. Agora eu quero entender como que o juiz chegou na conclusão que o motivo da perseguição ostensiva, né, da do acompanhamento ostensivo e de tratamento discriminatório seria em razão da cor, né? Eu quero, eu fiquei curioso para saber como que isso foi demonstrado nos autos. Vamos entender aqui, ó, para o colegiado. O colegiado aqui é a Câmara,

tá? A utilização de critério racial para diferenciar a vigilância em estabelecimento comercial viola dignidade humana e não só pro colegiado, tá, pessoal? Isso daqui é pacífico, né? Isso daqui é até não é, você não precisa nem de um raciocínio jurídico para chegar nessa conclusão, né? Se você usa um critério racial para direcionar a vigilância e um estabelecimento comercial, isso é altamente discriminatório. Então, quer dizer que

uma pessoa que tem um determinado tom de pele tem que ser mais vigiada que outras. Isso é um tratamento desigual, né? Com certeza. Isso é fera dignidade mesmo, tá? Ferea dignidade da pessoa humana, fere igualdade, né? Princípio da

economia material constitucional e também os direitos da personalidade. Isso daqui ninguém tem dúvida, tá? Vamos lá, vamos entender o caso. A consumidora relatou que em 2023 foi uma unidade do CA no Shopping Estação em Cuiabá, no Mato Grosso, né, para realizar compras. Ela afirmou que passou a ser acompanhada por funcionários. Funcionários, olha só,

foi foram funcionários que tiveram a atitude discriminatória aqui, de acordo com a notícia, né? Eh, ela afirmou que passou a ser acompanhada por funcionários do setor de prevenção de perdas. Olha, então foi ainda o setor de prevenção de perdas após comunicação interna de que havia entrado no estabelecimento uma suspeita. Hum. Como que provou isso, hein? Tô curioso. Como

que isso foi provado nos carregando uma mochila e uma sacola preta? Olha, se a afundada eh suspeita de alguma se a questão suspeita foi por causa da mochila e da sacola, eu não entendo ser caso de tratamento discriminatório. Não entendo. Não entendo. Vocês conseguiram entender o raciocínio? Se entra uma

pessoa no estabelecimento, independente da cor de pele, e ela entra com uma mochila grande, uma sacola com em um estabelecimento onde existem vários itens pequenos que a pessoa pode muito bem colocar dentro da mochila, essa vigilância ostensiva não é discriminatória, né? Porque assim, a pessoa tá percebendo ali, olha, aquela pessoa tá com uma mochila grande aqui, aparentemente vazia, aí essa questão levanta suspeita mesmo. Agora, se foi por conta da cor de pele, aí é discriminatório mesmo. Aí não tem para onde correr, não. Tá? Ao se dirigir ao

caixa para pagar pelos produtos, teve o atendimento interrompido por outra funcionária, olha só, que passou a tratá-la de forma diferenciada. Hum. Outra funcionária. Lembra que nós estamos falando só do da atitude de funcionários aqui, né? Ao questionar o motivo da suspeita, teria ouvido por três vezes que seria, hum, ela alegou que ouviu isso daqui. Eu que

eu tô curioso para saber como que isso foi provado, tá? Como que isso foi provado nos aulos? Porque não é fácil provar isso. Ninguém vai confessar isso na audiência de instrução. Mas ela alegou que disse que seria por causa da cor. Vamos lá. Cor de

quê também, né? Por causa da cor de qu aqui? Cor de pele. Se for é discriminatório mesmo, sem sombra de dúvida. Após o episódio, a consumidor registrou o boletim de ocorrência, acionou os canais administrativos da empresa, formalizou denúncia perante o Ministério Público Estadual e ajuizou a ação de exibição de documentos para obter a imagem, as imagens do circuito interno de segurança da loja. Foi bem eh

instruída aqui a consumidora. Tá? Porque tudo isso daqui deve ser feito mesmo para se garantir a lisura das provas que serão obtidas eh de forma lista, né, oficialmente e também paraa produção de prova na instrução eh acompanhada da das imagens aqui do circuito interno, justamente para corroborar ainda mais pra tese de discriminação, né? Excelente atitude aqui. Eu acredito que foi orientada para poder eh garantir a produção de prova no processo. Olha só,

ação indenizatória pediu R$ 30.000 de dano danos morais, né? Pediu R$ 30.000 por quê? para não ultrapassar o teto do juizado, eu acredito, né? Para não

ultrapassar, mas foi Câmara, né? Câmara não foi turma jogadora, então foi aqui, né? Não foi turma jogadora não, porque geralmente quem quem segundo grau do juizado é turma, né? Aqui foi câmara, então o processo foi ajuizado na vara cívica. Vamos entender. Vamos entender.

Eu tô porque difere um pouco das regiões, né? Vamos lá. Na contestação, a C negou corrente de discriminação, constrangimento ou atelista por seus funcionários. Também alegou falta de provas dos fatos. É isso que eu estou curioso. Como que isso foi provado? Tá

do moral e dos pressupostos de responsabilidade civil. Subsidiariamente pediu que eventual indenização observasse os critérios de rezabilidade e proporcionalidade. Que que é um pedido subsidiário? Pessoal, eu leio isso daqui para vocês, mas a minha intenção é traduzir o direito para vocês, né? Existe uma diferença muito grande na questão solidária e na questão subsidiária. A subsidiariedade quer

dizer alternativa, né? Então assim, eh, a tese principal é qual? A tese principal de que não houve ato discriminatório, mas subsidiariamente, se o juiz entender pela discriminação, que seja aplicado ali os critérios de razoabilidade e proporcionalidade. Então é alternativo, tá, nesse contexto da tese defensiva aqui, porque quando nós discutimos responsabilidade civil subsidiária e responsabilidade civil solidária, a ideia muda, né? E aí eu vou precisar de ter um outro caso concreto que discute essa essa questão para eu trazer nenhuma oportunidade futura a respeito da diferenciação dessas duas responsabilidades que são aqui, ó, muito bem descritas na doutrina que eu mostrei para vocês do Cristiano Chaves. Beleza?

Então vamos lá. Deixa eu continuar aqui. Ã, não houve, tá? Pr proporcionalidade, razoabilidade. Vamos lá. O juiz de

origem, eu quero saber se foi na vara cível ou juizada. Acho que foi vara cível mesmo, porque foi a primeira turma que julgou. Então o processo tramitou ali na justiça comum, né? O juiz de origem julgou o pedido parcialmente procedente e fixou a reparação em 10.000, tá? 1/3 ali do pedido original,

né? A consumidora recorreu exclusivamente quanto ao valor, né? E não quanto ao mérito da do reconhecimento do dano, porque foi reconhecido, né? Então assim, ela lembra que são duas fases para análise do dano moral, né? A primeira fase que o juiz analisa os três pilares, né? Ao, nexo e

dano. Juiz reconheceu. Ótimo. Ao, ato, nexo e dano. Tá lá. Agora, na segunda

fase, é análise de proporcionalidade e razoabilidade. Proporcionalidade relacionada ao poder econômico do responsável, razoabilidade a ao dano, né, ao grau, quão grave foi esse dano. Então, assim, como são duas análises aqui do dano moral, na primeira análise, tudo certo, o juiz reconheceu que houve o dano. Na segunda análise, que é justamente aquela de proporcionalidade e razoabilidade, ela recorreu. Por quê?

Porque no primeiro grau foi deferido ali, na verdade, foi determinado por meio de uma condenação, o pagamento de R$ 10.000. E ela julgou desproporcional, né? Não é, não é proporcional. Então vamos recorrer disso aí porque eu preciso majorar esse valor. Por conta

disso, houve o recurso. Olha só, sustentando que a continha era insuficiente, exatamente o que eu disse, diante da gravidade do episódio. Hum. Então ela atacou o quê? A análise de razoabilidade. Ou seja, proporcional

pode ser que sim, mas foi grave, né? Ela considerou que o juiz de primeiro grau, por mais que tenha entendido ser algo proporcional, não foi razoável, né? Então ela partiu por essa por essa por essa linha de defesa, né? Então ela apelou paraa gravidade do episódio e ninguém tem dúvida de que realmente foi grave. Até porque a o poder econômico da empresa, isso não se discute, né? Ela

não precisa demonstrar o poder econômico da empresa, porque o poder econômico da empresa já é de conhecimento notório, né, do juiz. Agora, o que ela precisa demonstrar para majorar ali a indenização é justamente o grau de cadê, cadê cadê cadê ã que a gravidade do episódio. Beleza? Vocês estão conseguindo compreender? Eu tô falando rápido demais, tá ruim? Tá difícil?

Comentem aí, tá? Por favor, vai, vão deixando o feedback aí que eu posso adequar minha linguagem aqui justamente para conseguir fazer com que vocês entendam. Olha só, a consumidora recorreu exclusivamente em relação ao valor, quanto ao valor, sustentando que a quantinha era insuficiente diante da gravidade do episódio. Bacana. do porte econômico da empresa. Então, ela fez um

recurso geral a respeito de todos os critérios e da função pedagógica da indenização. Em contra razões, a empresa defendeu eh pela manutenção da sentença. Então, olha só, a empresa ela nem recorreu, então, a empresa nem recorreu para minorar, né, vamos dizer assim, para reduzir o valor da indenização. Não, a empresa deixou correr, mas ela recorreu para manter a decisão nos 10.000. Aí as contrarazões aqui do

recurso de apelação é para que seja mantida a sentença nos seus próprios fundamentos de acordo com com a ordem que foi dada lá. Cheguei. Seja bem-vindo, amigo. Seja muito bem-vindo. Dando Morais é quase impossível conseguir. Não é, gente, não é não. Não

conseguir. Quando consegue o tribunal reduz o valor da indenização. Olha só esse comentário aqui. Dando moral é quase impossível de conseguir, não é? Nesse caso que eu analisei com vocês, conseguiu dano moral. E outra coisa que

ela disse aqui com o Luiz, né, Luiz? que o Luiz comentou, ele falou assim: "E quando consegue o tribunal reduz?" Nesse caso aqui foi o oposto do comentário dele, porque nesse caso aqui conseguiu a indenização e o tribunal aumentou o valor, olha aqui, de 10 para 20, o oposto do comentário dele, né? Sacou? O oposto, totalmente oposto, né? Então

aqui conseguiu a indenização e também houve a majoração do do dano moral. Beleza, parabéns pela explicação. Não sou do direito, mas aprendendo muito. Bacana demais. A a ideia é essa daqui mesmo, colocar o direito, expor o direito de uma forma simples para que vocês consigam entender. Se eu leio, eu tô

acompanhando, não tá show. [risadas] É isso aí. A ideia é essa. A ideia é essa mesmo. Obrigado. Obrigado pelo

feedback aí. Tá, vamos lá. Deixa eu continuar aqui. Olha que absurdo, gente. Eu a gente uma uma coisa que acontece muito no direito é uma análise fria dos casos, né? Eu às vezes me reúno com o

pessoal aqui do escritório para decidir a respeito disso, porque, por exemplo, a minha área é área do trabalho e, infelizmente, infelizmente, ultimamente eu tenho assistido várias famílias que tiveram familiares que sofreram acidente de trabalho e o acidente foi fatal. A pessoa, infelizmente, vem a óbito por conta de um acidente de trabalho. Negligência da empresa com relação às normas de proteção, sabe? negligência com relação aos equipamentos de proteção individual, coletivos, é empresa que solta um funcionário lá de qualquer jeito para trabalhar em uma máquina perigosa, o funcionário não sabe muito bem, sofre um acidente, infelizmente vem a óbito. E como a gente analisa os critérios processuais de uma forma muito técnica, sempre analisando o critério é esse, o elemento é esse, tá tá tá tá tá e às vezes a gente fica com esse olhar técnico viciado e não para para pensar um pouco, cara, alguém morreu, bicho. Alguém perdeu a vida por

conta de uma negligência de uma empresa e alguém e uma família hoje sofre com isso. E a gente fica aqui, ó, os critérios do dano moral, os critérios da a da vamos fazer o requerimento da pensão vitalícia, vamos atrair, né, eh jogar a responsabilidade civil pra empresa, identificar os erros da empresa, analisar todos os critérios de prevenção que foram negligenciados pela empresa. A gente fica, o advogado, né? Eu falo isso por mim, eu fico bitolado aqui nas questões técnicas do processo e às vezes eu, cara, tem uma família aqui, bicho, tem uma família aqui que sofreu, tem uma família que vocês estão conseguindo entender o que que eu estou dizendo? Então, assim, eu estou analisando esse caso aqui por uma por um viés técnico, por uma análise jurídica, mas, cara, uma pessoa aqui, ela sofreu uma discriminação, pô, uma discriminação por conta da cor. E é por isso que eu

acredito que não dá para substituir eh o material humano, vamos dizer assim, do poder judiciário para julgar esses casos, porque a IA, por exemplo, aplicaria o precedente. Ah, é um caso parecido com fulano, com ciclano, com belrano. Vamos aplicar aqui, é isso, vamos pro próximo. Não é assim, cara. A análise judicial não é feita assim, né?

O juiz tem que entender que uma pessoa foi vítima de uma discriminação. Vocês estão conseguindo entender o meu raciocínio aqui, né? Esse é um defeito que os advogados têm, né? de ficar ali com a cara no processo, com a cara nos critérios, com a cara nos objetivos, nos elementos, na norma e esquece que alguém foi prejudicado, sabe? Então, sempre aqui no escritório eu paro, sento, eu gosto de conversar com a família, por exemplo, nesses casos. E esses casos são

muito difíceis, eh, não só a questão técnica, mas a questão também que envolve o relacionamento com a família que perdeu alguém, né? né? Não sei porque que eu trouxe esse assunto aqui, mas por exemplo, alguém que perdeu um ente querido por conta de um acidente de trabalho, que valor que você acha que substitui a perda de alguém? Fala para mim. Eu faço um pedido indenizatório lá de 3 milhões, 5 milhões, né? A depender

do poder econômico da empresa, né? Claro, todos aqueles critérios que eu já falei para vocês, os os pilares aqui do dano moral, análise de proporcionalidade, razoabilidade, né? Às vezes a empresa tem muito dinheiro, o poder econômico da empresa é absurdo. Então eu faço um pedido lá de 5 milhões, cara. Alguém morreu, pô. 5 milhões paga

a vida de alguém? Não paga, cara. Não paga. E aí o juiz determina lá R$ 800.000. R$ 800.000.

A família vai achar pouco. Lógico que vai achar pouco. A empresa vai achar muito, você entende? E mas a família tá tá sofrendo, pô. Perdeu alguém. Então

assim, essas questões são muito complicadas e precisa ali do fator humano, justamente para ter essa sensibilidade, para conseguir identificar eh qual o valor é razoável, é proporcional, para reparar mesmo que minimamente aquele dano, né, aquela aquele, sei lá, é difícil, isso não é fácil, tá legal, doutor, muito obrigado pela explicação. Eu que agradeço aí, irmãos. Seja, fica fica à vontade para comentar, para perguntar, fica à vontade, tá? Nesse caso, a empresa pode fazer algo com o funcionário por levar a culpa, mesmo que de forma solidária? Digo, uma demissão por justa causa?

Vamos lá. Excelente pergunta. Excelente pergunta. Eu acredito que sim, tá? Vamos, vamos dar uma olhadinha aqui rápido, porque assim, ah, a trabalha é minha área de atuação, né? Vamos dar uma

olhadinha aqui rápido nos critérios de justa causa. 483. É 483. 483, eu acho que é, não é? 843.

84. Não, qual que é o artigo da justa causa? Meu Deus, eu pera aí é 482. Desculpa, tava, né, na cabeça às vezes. Vamos lá. Constitui justa causa

para rescisão do contrário de trabalho. Assim, at de impropriade. Acredito que não. Continência de conduta ou mau procedimento. Hum. Isso aqui é perda da da confiança,

né? Continência mau procedimento. Poderia ser um mau procedimento, né? H, desídia, ato de indisciplina e subordinação. Aqui, ó, pronto, ó. Ato lesivo a honra

ou a boa fama praticado no serviço contra qualquer pessoa ou ofensas físicas nas mesmas condições, salvo em caso de legítima defesa própria ou de outra. Então, isso aqui é claro caso de justa causa. Olha só, constitui justa causa paraa rescisão do contrato de trabalho pelo empregador. Vamos lá. Ato lesivo à honra ou a boa fama praticada no serviço contra qualquer pessoa. Justa

causa clara aqui, tá? Justa causa clara nesse sentido, né? Porque foi o funcionário que causou dano ali, né? E outra coisa, ainda é possível, eu acredito que no cível, será no cível é possível uma ação regressiva, tem que analisar os precedentes, né? Que seria cobrado do funcionário essa indenização não vinculada ao registro de emprego, né? vai ter a justa causa, o pagamento

das verbas recisórias são verbas alimentícias que não podem ser substituídas por verbas eh indenizatórias e nem abatidas em um uma possível condenação na ação regressiva. Mas eu preciso analisar os precedentes para ver se é possível ação regressiva. Eu acredito que não, porque o poder, na verdade, poder de direção e o risco do empreendimento vai sempre ser suportado pelo empregador. Então, eu tendo a acreditar que não é possível ação regressiva nesse caso, né? Vamos lá.

Isso que eu ia perguntar. Se a empresa quiser ir além da justa causa, alguma ação contra eles, eu acredito, eu não tenho certeza. Eu não falo nada que eu não tenho certeza aqui para vocês, tá? Eu preciso analisar alguns precedentes. Mas o que que é a ação regressiva? A

ação regressiva é o seguinte: eh, você, alguém fez uma cagada, vamos dizer assim, e você foi condenado. Aí você vai lá e paga, mas quem fez a cagada foi a a outra pessoa. Aí você vai lá e entra com ação de regresso, justamente para que essa outra pessoa seja responsabilizada, né? Ação regressiva nesse caso, não tem certeza. Eu não vou dar certeza para vocês aqui não, porque eu tenho que analisar os precedentes. Tendo uma

coisa, que eu sei é o seguinte, o risco da atividade cabe ao empregador. Então, o dano que a empresa que com composta por todos os seus funcionários causa a terceiro, quem é responsável por reparar esse dano é a própria empresa. A empresa vai lá, arca com esse dano, ela pode entrar com ação de regresso contra quem de fato causando ou dano. Eu tendo a acreditar que isso não é possível, mas eu não tenho certeza, justamente por conta da do princípio da alteridade trabalhista, né? Ah, enfim. Eu acho que

não. Eu acho que não. Não, doutor. O pedido foi de 30.000, então o colega Luiz está correto. Foi diminuído e

depois aumentado. Mas o valor Então, mas assim, ganhar no entendi que que você quis dizer. Eh, ganhar o dano moral no primeiro grau não é quase impossível, como o colega falou, né? Ela ganhou no primeiro grau os 10.000 1 e foi majorado pro segundo grau. É porque assim, quando a gente

fala que o poder judiciário fixa um valor, isso está muito longe do valor do pedido, tá? Ela poderia ter pedido aqui 1 milhão, né? Isso significa que o que ah, eu pedi 1 milhão de dano moral e o poder judiciário só me deu 10. Então, ele reduziu o meu dano para 10. Não, ele te deu 10 porque ele reconheceu que o seu dano é de 10. Ele não reduziu.

Você pode pedir qualquer valor, entendeu? Ele não reduziu o seu pedido, até porque você faz um pedido e o juiz faz análise de proporcionalidade, razoabilidade, tudo que eu já expliquei aqui, né? Então, se ele reconheceu que é 10, né? O tribunal pode majorar esse valor, aumentar esse valor ou diminuir. Esse é o raciocínio, entendeu? O valor

do pedido não tem muita relação com aquilo que vai ser discutido após esse grau, tá certo? Esse é o raciocínio. Beleza? Deixa eu continuar aqui rapidamente, mas se ficou obscuro, se ficou alguma coisa difícil de entender, aí comenta aí que eu esclareço para vocês. Vamos lá. Critério racial torna

vigilância ilícita e discriminatória. Essa vigilância ostensiva aqui, pessoal, dificilmente ela não vai ser considerada discriminatória, tá? Dificilmente. Então, vamos lá. Ao analisar o recurso, a desembargadora Clarice Claudino da Silva observou que, como a empresa não recorreu as questões relativas à falha na prestação de serviço, atelisto, dano moral e a responsabilidade objetiva da fornecedora, não foram devolvidos à apreciação do tribunal. É, então se não

houve recurso em relação a isso, eh, por parte da empresa, fixa-se e preclui ali, acabou ali transita em julgada essa questão, sabe? Então, assim, a controvérsa ficou restrita só ao valor, né, que foi tese levantada pelo recurso aqui. Beleza? Segunda magistrada, no caso aqui é ministra, não desembargadora, né? É, mas magistrada é o termo eh genérico para todos, né? Até

inclui os ministros. Enfim, a prova considerada na sentença, entre elas o boletim de ocorrência. Olha só, eu fiquei curioso com relação à à prova, por boletim de ocorrência é uma prova unilateral, tá? Qualquer um pode ir lá escrever exatamente o que quiser no boletim de ocorrência. Então, eu quero ver, eu quero entender aqui o o que que o que que mais foi levantado de prova. O

boletim de ocorrência foi levado em consideração, foi, mas é uma prova unilateral, pode ser impugnado pela parte contrária, principalmente aqui se a empresa tivesse recorrido dessa sentença, né? Os registros do atendimento administrativo, tá? E os registros de atendimento administrativo não demonstra que foi discriminatório, né? Mensagens trocadas com representantes da empresa, isso daqui já pode provar, né? E as imagens do circuito interno de segurança permitiram reconstruir a dinâmica do episódio.

Agora resta saber se essas imagens aqui tinham um registro do áudio, porque pelo que foi dito aqui por ela, olha só, ao questionar o motivo da suspeita, teria ouvido por três vezes que seria por causa da cur. Será que esse circuito interno captou isso? Alguém falando que tava perseguindo ela por causa da cor. Hum, essa é a questão probatória difícil desse caso. Não é um processo simples, não, né? Cadê? Cadê? Cadê? Aqui, ó. As

câmeras do circuito interno permitiram a reconstrução da dinâmica, né? Mas será que foi possível ouvir? Hum. Esse que é o BO. Porque vamos lá.

Se eu se eu sou advogado, estou pela empresa, o ônibus da prova é do requerente, né? O ônus da prova é do requerente. Então, assim, OK, provou que teve perseguição lá, o pessoal seguindo, OK? provou que teve o atendimento administrativo, OK, tudo certo. Provou que tava ostensivo, OK, o circuito de segurança, OK, mas se foi por causa da cor ou por qualquer outro motivo, como que foi provado isso? O que eu consigo

concluir aqui é que as imagens do circuito de segurança estavam acompanhadas do áudio e o áudio captou essa fala aqui, ó. Aí sim, aí não tem discussão nenhuma, não tem nem defesa para isso, né? Aí sim, aí é contraável a apelação mesmo, justamente para manter a decisão de primeiro grau, pagar os 10.000 e vida que segue, né? Conseguiram entender o raciocínio aí? Conseguiram?

Ficou fácil? Enfim, vamos lá para a relatora, né? A a desembargadora aqui que pegou o caso, relatora do caso, né? Hã, os elementos demonstram que a consumidora foi acompanhada ostensivamente pelos funcionários, recebeu tratamento diferenciado no caixa e foi informada, é isso daqui que é o detalhe da prova complicada desse caso, informada de que a suspeita decorria da sua cor de pele. Como que isso foi provado nesse processo? Eu fiquei muito

curioso, tá? A situação, portanto, não configurou fiscalização discreta, fiscalização discreta, nem procedimento geral de segurança aplicado indistintamente aos clientes. Por quê? Por que que isso daqui foi dito aqui na notícia? Porque muito provavelmente essa foi a tese levantada pela defesa, tá? A

desembargadora ressaltou que a atividade de prevenção de perdas é legítima, sem dúvida, totalmente legítima, mas deve se apoiar em critérios objetivos a ser exercida de forma discreta, impessoal e compatível com os direitos fundamentais dos consumidores. Beleza? Vamos ver que que foi dito. Olha só, da prova por Então, eu não li em nenhum momento aqui o juiz determinando a inversão do ônus. É porque assim, isso não é automático, tá? Não é automático.

Ah, toda ação consumirista vai Não, não é assim. Não é automático. O juiz ele tem que determinar a inversão do ônus, tá? Intervenção muito bacana aqui do Leonardo, ó. O ônus prova permanece na empresa por se tratar de consumidor, tá?

Não é automático. Eu não li nenhum momento aqui na notícia dizendo que o juiz reconheceu a inversão do ônus. Pode ser que tenha sido feita e não foi aqui eh retratado na notícia. Valeu pela intervenção e amigo, valeu. Isso faz sentido mesmo, né? Tende a acontecer na

grande maioria dos casos. Eh, o ônus da prova tem que estar com a empresa artigo sexto parágrafo oitavo. É isso. CDC. Vamos dar uma olhada aqui. Tem que consultar.

Artigo C. São direitos básicos do consumidor. Tem uns parágrafos aqui. Não, não é, não é parágrafo. Artigo oitavo.

Onde que tá, gente? Deixa eu lembrar aqui. Vocês que lembram aí, deixa eu escrever ônus aqui. Hum, hum, hum. Aqui, ó, é artigo sexto, não. Cláusulas abusivos. Estabelece

inversão pro juízo consumido. É aqui. São nulas de pleno de Não, não é. É no início lá, artigo sexto, se eu não me engano, é artigo sexto mesmo. Artigo sexto é aqui, ó. É aqui, ó. Vamos

lá. [limpando a garganta] Artigo sexto, inciso 8. Nem eu confundi. Eu falei artigo 8, inciso. Artigo sexto, eu falei parágrafo oitavo, né? Mas não é

parágrafo oitavo, não. É inciso oito. É isso mesmo. Tava lembrando bem aqui, ó. Ó, a facilitação da defesa por seus direitos, né? é um é um direito básico

do consumidor, inclusive com a inversão do anos da prova a seu favor no processo civil, quando olha só a critério do juiz por verim uma alegação ou quando ele for hipossuficiente, segundo as regras ordinárias de experiência, ou seja, na maioria dos casos, mas não é automático. Não é automático. Obrigado aí pela intervenção, amigo. Faz todo sentido mesmo a inversão do ano da prova, mas o juiz tem que determinar a inversão do ano da prova aqui. Beleza? Tem

[limpando a garganta] numa primeira decisão ele já faz isso, tá? Compreenderam essa questão da inversão do ônus? Ficou fácil aí para vocês? Eu que fiquei escuro, né? Dei uma estiadinha aqui. Eu corrigir a a

claridade aqui da nossa imagem para não ficar esquisito nessa escuridão aqui para vocês. Ã, aí ficou melhor, né? Compreenderam bem? Então é isso, né? Precisa ficar esclarecido. Eu fiquei claro demais para

ele tod com tudo estourado aqui. Ah, e vamos lá. Olha só o que foi dito. A utilização de critérios raciais, ainda que implícitos. Hum. Então, o juiz

reconheceu os critérios implícitos, ou seja, não foi possível provar que ela fala de que seria por causa da cor, né? Entenderam? Acompanharam aqui comigo, né? O juiz ele analisou a dinâmica de tudo e reconheceu critérios raciais de fiscalização ostensiva de forma implícita. Ó, tá vendo que o processo não é tão simples assim? Olha só, para

selecionar quem será observado, seguido ou abordado, converte o exercício da vigilância patrimonial em prática ilícita e discriminatória, né? Então, foi uma questão implícita que não foi devidamente comprovada de forma clara. Nesse caso, a relatora também destacou que associar a cor de pele à suspeita de furto reproduz estereótipo racial, isso é verdade, historicamente ligado à presunção de desonestidade e atinge diretamente a dignidade, a honra e o sentimento de pertencimento social da consumidora. Isso daqui ninguém tem dúvida. Ninguém tem dúvida alguma a respeito disso. Deixa eu ver aqui os

comentários de vocês. Mesmo sendo determinada a exibição das imagens, a empresa é obrigada a mostrar a prova contra ela mesma. Aqui cívilmente falando, não, o o juízo cívil aqui não tem competência para isso, né? Para determinar, porque assim, o que pode determinar é força policial, né? em um possível crime discriminatório, algo nesse sentido. Aí a polícia investiga

para ver se tem crime mesmo e ele vai determinar ali a a as imagens da da Câmara de Segurança. Mas aqui não s uma ação indenizatória, ação consumirista, não, né? Mas que que a que que a que ela fez que eu falei para vocês que ela foi muito bem orientada? Ela fez isso antes do processo, por isso que eu falei para vocês que ela foi muito bem orientada. Cadê a consumidora? Vamos lá em

contestação. Não, após o episódio, olha só, ela registrou o boletim de ocorrência. Para quê? Para que que ela registrou o boletim de ocorrência? Justamente para que ela tenha o poder de adquirir essas imagens, né? Acionou os

canais administrativos da empresa justamente para conseguir essas imagens. E outra coisa, formalizou denúncia perante o Ministério Público Estadual. Tudo isso para que ela consiga o acesso dessas imagens. Se ela tivesse só entrado com ação aqui, o juiz indeferia a aquisição de prova pela juntada das imagens de segurança, porque a empresa não pode ser obrigada a produzir prova contra ela mesma, né? Muito bacana o comentário do do colega aí, porque ele levantou essa questão, mas ela foi muito bem preparada, por isso que eu falei para vocês, ela foi bem orientada, né?

Porque senão inviabilizaria isso aí. Ou pode recorrer de não dispor as imagens? Sim, ela poderia se fosse somente a ação cível, mas depois de uma denúncia do Ministério Público, eh, depois de os canais administrativos serem acionados e depois o boletim de ocorrência, abrindo-se ali uma investigação pra prática de um suposto crime, a empresa não tem onde correr, não. Tem que mostrar todo medo, né? por determinação judicial, é claro. Um acordo na justiça

homologando que tação ampla, tem como entrar com um novo processo contra essa empresa. Pareceu um fato novo, uma doença que não era contra essa empresa, um acordo na justiça homologado, que homologado, OK? Quitação ampla, OK? Tem como entrar com um novo processo contra essa empresa. Apareceu um fato novo, uma doença que não era conhecida na época. Pode fato

novo, situação nova, pode a homologação, ela fixa a obrigação firmada entre os, como que eu vou usar o termo aqui, entre os acordantes. Esse é o termo técnico, né? Em, em razão da situação presente no ato da homologação. Se acontece algo novo, ação nova, pedido novo, tudo novo, tá? Vamos lá. Deixa eu voltar aqui pra

gente encerrar porque é só mais um parágrafo. Olha só, perspectiva racial e função pedagógica da indenização. A magistrada aplicou as diretrizes do protocolo para julgamento com perspectiva de racial do CNJ. Estabeleceu, porém, que a perspectiva racial não substitui a análise das provas nem presume ocorrência de ilícito. Isso é claro, né? tem que

analisar os critérios processuais, mas permite compreender o caso no contexto social em que determinadas pessoas são submetidas à suspeição seletiva e vigilância excessiva em razão da cor de pele. Sobre esse enfoque concluiu que o episódio não poderia ser reduzido a simples falha de atendimento jamais ou constrangimento ordinário nas relações de consumo. Diante da gravidade da discriminação, a intensidade da lesão, a capacidade econômica da empresa e da necessidade de desestimular a repetição de práticas semelhantes, a relatora considerou insuficiente a indenização de 10.000. Assim, voltou pela elevação da reparação para R$ 20.000, mantidos os critérios de

correção monetária e juros de mor estabelecidos na própria sentença. Beleza? Primeira câmara do direito de direito privado do TJMG, né? Acompanhou o voto por unanimidade, olha só, e deu parcial provimento ao recurso. É isso. É isso. Decisão justa.

Quanto ao valor? Eu acredito que não, mas quanto ao reconhecimento da indenização, sem dúvida, né? Belezinha, tudo certo? Conseguiram compreender bem? Ficou claro essa discussão aqui para vocês?

Se sim, eu encerro a nossa live agora que eu tenho. Hoje eu não tenho audiência não, só tenho atendimentos. Então é isso, muito obrigado pela participação de vocês. Lembrando que amanhã tem vídeo no canal, tá? E um vídeo muito bacana. Deixa eu contar aqui

rapidinho antes de encerrar esse vídeo de amanhã. Rapazou outro pedindo retirada do conteúdo do arção por dano moral. É aquela coisa toda que eu venho discutindo aqui no canal ao longo do tempo. Perdeu no primeiro grau. A decisão veio jogando improcedente, né?

Beleza? Essa parte que foi requerida, ela pegou a sentença e leu. Ela leu a sentença aqui, ó. Ela leu a sentença no canal dele. E aí a outra parte, sim, surgiu em relação a isso. Falou: "Não

pode, não pode mostrar processo não sei o que". Na no segundo grau, na decisão do colegiado. Desembargador falou: "Não pode sim, processo público. Leu ali, tá tudo certo". Que é o que eu faço aqui no canal, gente, que é pegar documento oficial, decisões de processos que tramitam aí sem sigilo e trazer para vocês. E isso é um precedente excelente

para subsidiar meu trabalho aqui, tá certo? Amanhã, 10 horas da manhã, esse vídeo vai ao ar, belezinha? Obrigado pela participação de vocês. Até amanhã. Espero vocês. Beleza? Com Deus. Até a

próxima.