---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #11"
video_id: esO92hWJy78
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=esO92hWJy78
video_date: 2026-03-05T21:00:54+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá para mais uma live de prática trabalhista. Hoje eu quero tratar sobre aquelas questões mais delicadas envolvendo a conciliação. Ontem eu trouxe algumas técnicas muito elementares para você conseguir êxito nos seus acordos judiciais, né? Falei sobre algumas experiências, como evitar calote até mesmo do seu cliente nessa negociação. Mas agora, nesse instante eu quero falar com vocês a respeito de alguns temas mais bacanas. relacionados

à conciliação, pulo do gato na conciliação, tá? Lembrando que eu informei, eu informei, desculpa para vocês na live de ontem que a melhor forma de resolver um litígio trabalhista é por meio da conciliação. Isso é, sem dúvida nenhuma, a melhor forma de resolver um litígio trabalhista é por meio da conciliação. Você recebe antes o seu cliente também, a empresa se livra de um processo e é isso, acaba o processo ali. Quanto menos processo no seu escritório, melhor. E você tem que

fazer sempre aquela máxima, né? uma grande quantidade de clientes e uma reduzida quantidade de processo, porque assim você trabalha menos e ganha mais, né? A realidade é essa e é isso que a maioria dos escritórios buscam, né? Então assim, esse tema de conciliação é o que diferencia o advogado que é muito técnico pro advogado que é profissional, vamos dizer assim, porque, cara, o seu conhecimento técnico como advogado não é diretamente proporcional ao seu sucesso na advocacia. Não é, nunca foi, né? Eu

conheço colegas advogados que são tecnicamente impecáveis, os caras manjam demais. qualquer coisa que você perguntar, questões processuais muito específicas, eh, muito ali pouco usuais, o cara consegue raciocinar juridicamente, o cara tem uma técnica perfeita, mas aí você vai analisar a profissão do cara, o cara não tem tanto sucesso assim, porque a qualidade técnica não é diretamente proporcional ao sucesso na advocacia, tá? Aprenda isso quanto antes, porque isso te livra é de se frustrar com várias expectativas erradas em relação a essa profissão, principalmente para você que está na faculdade agora, tá? O sucesso na advocacia vai muito além do conhecimento técnico, muito além. É óbvio que se você não tiver o conhecimento técnico, você não alcança o sucesso por não por por essa carência, né? por ter uma carência técnica ali,

por não conseguir tecnicamente resolver o problema do seu cliente. Mas o sucesso na advocacia vai muito além do que o conhecimento técnico, muito além mesmo, né? Em contrapartida, eu conheço advogados que tecnicamente são muito fracos, mas que estão aí, ó, só alavancando na profissão, ganhando dinheiro, conquistando clientes, alcançando lugares que aquele rapaz que tem um conhecimento técnico muito absurdo nunca vai alcançar, né? Então, envolve muitos outros fatores. E a técnica de se eh na verdade a como que eu vou, como que eu posso dizer? Eh, a capacidade de conciliar do

advogado está relacionado ao sucesso de sua profissão. Sim. Tá? Porque o advogado que tem essa capacidade, esse feeling de saber conciliar, de saber resolver os processos por meio de um acordo, isso sim tá ligado ao sucesso da sua profissão. Sem dúvida nenhuma, né?

Eu, a minha pretensão aqui no escritório é alcançar ali os 80% dos processos trabalhistas resolvidos por meio de conciliação. É o que eu quero, é o que eu pretendo, né? Então eu me esforço em cada um dos processos para tentar conciliar. Conciliar, quando eu falo conciliar, não é fazer acordo de qualquer jeito, meia boca, não, prejudicando seu cliente, prejudicando o processo, não, não é isso. Conciliar de uma forma que você consiga mitigar os riscos e fazer valer a pena pra empresa e pro seu cliente ou pro seu cliente ou empregado, né, se você tiver pela empresa. Então eu pretendo aqui no

escritório ter essa métrica de mais de 80% dos processos trabalhistas aqui serem resolvidos por meio de um acordo, né? Essa é uma pretensão minha, é um desejo meu e o judiciário busca isso também. Por isso que o poder judiciário investe tanto em treinamentos de conciliação dos seus servidores, né? Eh, eu já fui em algumas audiências que a pelo empregado que a empresa não queria de jeito nenhum fazer acordo e o consiliador insistindo assim de uma forma absurda, não, mas a melhor forma é resolver por meio de um acordo. Aí não, não quero. Aí o consiliador não, mas

deixa eu sugerir uma proposta. Não, não quero fazer acordo. Aí chegou num limite que a consiliadora, depois de assim umas meia hora tentando convencer o advogado da empresa e a empresa fazer um acordo, o valor da causa passava de R$ 50.000 e aí a aconselhadora falou assim: "Não, mas assim, vocês não tm nem R$ 2.000 para oferecer?" Aí o empregador falou

assim: "Olha, eu não tenho nem R$ 2 para oferecer. Eu não quero pagar nada para esse cara porque ele foi ingrato. Eu dei oportunidade para ele e começou p pa pa". Aí a consiliadora entendeu que a questão não é o dinheiro, a questão ali era pessoal. Aí ela é, então realmente eu me esforcei. Ela até brincou ru e

falou assim, virou para mim e falou: "Ó, doutor, eu eu me esforcei, viu?" Aí eu até reconheci o esforço da servidora. Falei: "É, de fato, nesses casos aqui não tem o que se discutir. Se a parte tem um problema pessoal com a outra, não é por meio de um acordo que a gente vai resolver. Mas isso para mostrar para vocês que o poder judiciário também tem investido em treinamento para tentar dar maior na maior quantidade de processo, né, na na maioria dos casos conciliar, tá certo? Então vamos lá. Olha aqui,

esse tema é onde o advogado deixa de ser apenas um técnico e passa a ser um estrategista dos negócios, tá? Lembra que eu falei para vocês que a técnica processual, a técnica, o conhecimento técnico não está diretamente eh vinculado ao sucesso da sua profissão como advogado. Mas quando você analisa sua profissão como um negócio e você usa eh da sua habilidade em negociações para prosperar nesse negócio, aí sim tem uma conexão direta. Então, a sua capacidade de conciliar na justiça do trabalho, essa sim está relacionada diretamente ao seu sucesso na sua profissão. Agora, a capacidade técnica não, eu não estou falando para você, é óbvio que você não precisa buscar conhecimento técnico. É

óbvio que você precisa buscar conhecimento técnico, né? Então assim, aqui no escritório eu sempre tenho uma doutrina. Agora não, porque eu tava analisando outras, quer ver? Eu sempre tenho uma doutrina de direito do trabalho. Essa daqui é um pouco mais antiga. Direito do

trabalho, direito previdenciário. Sempre tem, sempre tem uma doutrina na minha mesa. Sempre, sempre, sempre. Então assim, por exemplo, vamos lá. Eh, quando eu não tô jogando hoje uma partida de xadrez enquanto eu aguardo a audiência começar, a doutrina, eu pego ali a doutrina, porque eu preciso desse conhecimento técnico, né? Eu preciso eh

lapidar a minha ferramenta de trabalho, que é o meu conhecimento técnico para resolver problemas jurídicos dos meus clientes. Mas muito além disso e de e relacionado diretamente ao sucesso da minha profissão, eu preciso desenvolver a habilidade de conciliar, eu preciso desenvolver a habilidade de negociar, de tratar o processo, cada um deles como um negócio, como uma parte do meu negócio como prestador de serviço, tá? Então eu coloquei aqui no nosso material que eu preparei para vocês. Olha aqui, na justiça do trabalho, a conciliação ela é a regra. É por isso que eu quero fazer com que mais de 80% dos casos do meu escritório se resolvam por meio da conciliação. Colocar aí uma exceçãozinha

de 20% daqueles que são intransigíveis, né, para cumprir isso que eu tô escrevendo aqui no material para vocês, né? Então é a regra da justiça do trabalho é a conciliação e o seu sucesso na sua profissão vai depender da sua habilidade de conciliar, como eu já falei, né? Mas o pulo do gato é saber quando o acordo ela ele é uma solução inteligente, porque é aqui que vai demonstrar a sua habilidade na negociação. E quando ele é uma derrota disfarçada, eu já fiz péssimos acordos, eu vou vou confessar para vocês. Eu já fiz acordos muito ruins na justiça do trabalho que o meu cliente mesmo reconheceu depois falou: "Poxa, doutor, eh, a gente recebeu aqui esse valor, mas pensei melhor e realmente eh eu poderia ter ganhado mais em juízo." E aí eu vou

analisar o caso com calma, né? né? Porque às vezes a gente é pego de surpresa com algum cliente precisando de uma urgência numa audiência e a gente avalia, realmente dava para ter sido uma negociação muito mais eh exituosa assim pra parte que você representa. Mas isso tudo é experiência, tá? Então hoje eu costumo ter uma cautela muito grande para aceitar acordos na justiça do trabalho, sempre com a intenção de fazer esse acordo, né? Sempre com a intenção

de buscar esse acordo, tá? Então, o primeiro tópico que eu separei aqui para vocês, eu separei três, seria a matemática do valor presente, tá? Eh, vamos lá. Eu faço um protocolo de uma ação judicial de R$ 30.000, né? Fiz uma

hoje. R$ 30.000, 36 vul, é pouco, poucos pouca diferença ali. E aí eu fiz o protocolo, a empresa já foi intimada, notificada, desculpa, citada hoje mesmo. E eu já liguei pro celular tá carregando aqui, tá? Já, já, já. recou. Eu mesmo

liguei pro dono da empresa, falei: "Ô, fulano, igual eu expliquei para vocês ontem, eu sou advogado, Gabriel Pacheio, que representa os interesses do seu ex-funcionário fulano de tal. E eu vi que você recebeu a notificação aí do oficial de justiça do nosso processo. Teve acesso ao processo, tá tudo certo? Tá, tá tudo certo. Ótimo. Eh, a empresa

tem algum advogado para eu conversar? Não, não tem advogado. Eu mesmo que vou resolver. Ótimo. Então é o seguinte, eu queria ouvir do senhor se o senhor tem alguma proposta de acordo pra gente encerrar esse processo. Sabe o que que o

que o dono da empresa falou para mim? É, doutor, eu vi aqui que tá R$ 30.000, né? Eh, ele não fez essas horas extras que você pediu, ele já falou e eu tenho como comprovar isso, né? A nossa empresa tem câmeras e aqui a gente consegue identificar o horário de entrada e de saída de todos os funcionários. daí é

tranquilo. E mas realmente eh eu não fiz o depósito do FGTS dele desse ano, eh do meio do ano passado até o início até hoje, né, desse ano. E o dono da empresa falou assim para mim: "Eu entendo que ele tem direito sim de se desligar da empresa porque eu cometi essa falha, eu errei, eu não fiz o recolhimento do FGTS dele e eu vou entrar em contato com a minha contadoria agora e vou apurar o valor que ele tem realmente direito e eu trago uma proposta pro senhor. Você pode me ligar daqui 2 horas? Eu falei: "Claro, vamos lá, vamos negociar". Liguei para ele, ele falou

assim: "Doutor, eu entendo que ele tem direito a R$ 16.000, que seria R$ 1.000 além do da metade." Aí eu falei: "Tá, eu vou oferecer essa proposta pro reclamante e a gente volta a negociar". Beleza? Liguei pro reclamante, falou: "É

o seguinte, aquelas horas extras lá que você falou para mim que tinha testemunha e tudo mais, eh, não tinha registro de ponto, não tinha registro de nada. E aí, como que é?" Ele, então, doutor, teve uns três dias só que eu fiz, além do horário de trabalho, aí eu já fechei o olho, nossa, o maluco mentiu para mim. Aí eu fiz até uma entrevista com ele, coloquei ele para se responsabilizar sobre todas as informações prest prestadas. E aí eu falei: "Amiga, é o seguinte, essas horas não são habituais. Você fez três, quatro

vezes. Você falou para mim que era direto, que todo dia você saía depois das 21 horas do trabalho e eu taquei hora extra lá no processo, confiei em você e tal". Aí eu falei para ele, amiga, é o seguinte, você tem direito a R$ 16.000 e a empresa tá disposta a pagar os R$ 16.000, eu vou fechar esse acordo agora.

Aí ele tá, doutor, tá, R$ 16.000 para mim, tá OK, eles vão me desligar. Eh, na verdade já tinha eh sido feito o o a um informativo da rescisão indireta, eles vão fazer a rescisão e tudo mais. Eu quero os R$ 16.000. Liguei na hora pro

dono da empresa e falei: "Ó, eu já tô te mandando aí a minuta de acordo, nós vamos fechar um processo que a gente conseguiu resolver por meio da conciliação. Olha aí que simples. Nesse caso aqui era muito melhor eu aceitar os R$ 16.000 do que eu falar: "Não, eu quero os 32, 36, sei lá, eu quero tudo. Não, não vou abrir mão, tá mais menos da metade do valor pedido originalmente? Não, eu

quero tudo." Cara, é melhor você pegar os 16.000 agora do que tem um processo rolando aí 3, 4 anos e lá na frente você tem a possibilidade de pegar um valor maior. É melhor pegar esses 16.000 agora, encerrar isso e acabar com esse problema, né? Você não concorda comigo?

Então assim, a empresa ofereceu mais, um pouco mais da metade do valor do acordo. Agora, se esse empregado chega no mim e fala assim: "Não, doutor, eu fazia essas horas extras, sim, fazia essas horas extras. Eu tenho três testemunhos que trabalham comigo, que ainda trabalham na empresa e que se dispuseram a depor meu favor e elas podem informar o horário exato que eu entrava, o horário exato que eu saí. Aí o que que eu faço? Eu ligo pra testemunha e tento verificar se isso é verdade, né? E se eu tenho essa

prova mesmo, aí eu ligo pro dono da empresa e falo assim: "Olha, eu entendo que ele vai ter direito às horas extras, sim." Então assim, vamos fazer o seguinte, os 16.000 já tá eh não existe controvérsia em relação aos 16.000. Você concorda, eu também. Vamos discutir o

restante e agora é hora de negociar as horas extras, entende? Então assim, você tem que saber eh você tem que desenvolver esse feeling de reconhecer o risco de perder um pedido, fazer o cálculo desse pedido arriscado, retirar ele da negociação e tentar transigir no restante, né? Isso vai fazer você fechar acordo. Então assim, um bom acordo é aquele que dói um pouco no bolso da empresa, tá? E traz uma imediata reparação pro empregado, né? É, vai doer

um pouco no bolso da empresa. Se você tiver pela empresa, vai. Mas se você reconhece por parte da empresa que a empresa cometeu uma falta passiva de reparação na justiça do trabalho, você vai ter que orientar seu seu cliente empregador de que aquela verba é devida e a empresa vai ter que pagar. Se não pagar agora um parcelado ou por meio de um acordo, vai ser obrigado a pagar em parcela única quando a condenação vier, tá? Então, saber conseguir ler esse ambiente, verificar o risco do processo, verificar o risco do pedido para você oferecer uma melhor proposta de negociação, é a saída para você ter sucesso nos seus processos, tá certo?

Outra coisa, meu segundo tópico, você tem que ter um termômetro na audiência de instrução, um termômetro assim de percepção mesmo, é, é uma leitura do processo. Então, vamos lá. Sempre que começa uma audiência de instrução, necessariamente o juiz é obrigado a tentar conciliar antes de começar a instrução propriamente dita, né? né? E se você já não conseguiu fazer a audiência de é se você já não conseguiu na audiência de conciliação, na audiência inicial ou até antes disso, como eu informei para vocês, da forma como eu faço, ligando pra empresa e tudo mais, se você não conseguiu negociar, dificilmente você vai fazer um acordo nessa conciliação obrigatória antes da instrução. Então, segue adiante. Mas

esse termômetro que você tem que ter como advogado é perceber no depoimento das pessoas ali, tanto o depoimento do seu cliente, quanto das testemunhas, quanto das provas que serão levantadas ali na instrução, para onde que o mérito tá caminhando, né? Então, se a se a sua testemunha dá uma rata muito grande em relação à a à hora extra, fala assim, o juiz pergunta: "Tá, mas esse horário você fazia todo dia?" Aí ele, então, teve dias que eu fiz. Aí você já, hum, você já não coloca a hora extra na sua discussão, na tentativa de acordo depois que a instrução encerrar, antes da instrução encerrar, né, na verdade, porque também no ao final, antes de encerrar a instrução, o juiz tem que oferecer novamente a oportunidade de conciliação, né? Então, se a sua testemunha já deu essa bola fora na conciliação lá, você já vai tirar o valor das horas essas que a sua testemunha acabou de entregar de mão beijada, né? Então, se tem um pedido lá,

vamos deixar um outro exemplo. Você tem um pedido de desvio de função lá, desvio de função, diferença salarial, blá blá blá, e aí a sua testemunha fala que não, eu fui contratado como assistente, né, mas eles me colocavam para fazer entrega, né, tem ali um desvio de função. E aí o juiz pergunta: "Tá, mas como que é e essa entrega? Você fazia como?" Não, era quando eu ia para casa, né? encerrava o meu expediente, aí eu ia

embora. Aí como era caminho, aí eles pediam para eu levar produto de um tal pro tal, lugar tal pro lugar tal, na hora de ir embora. E aí eu essa pessoa que eu entregava o produto, me entregava um outro produto, eu levava para casa e no outro dia eu trazia pra empresa. O cara não, isso não é desvio de função, gente. Se a sua testemunha fala isso na audiência, já você já pensa assim, cara, na tentativa posterior, antes de encerramento da instrução de conciliação, eh, na tentativa posterior de conciliação, ao final da instrução, você vai tirar a diferença salarial pelo desvio de função, porque a sua testemunha já entregou o mérito pro juiz, entendeu? Você tem que ter esse

termômetro na hora da audiência, perceber para que lado que o mérito tá caminhando, né? Para você poder oferecer um melhor acordo, porque eu faço muitos acordos também na audiência de instrução, muitos, porque percebendo que eu posso abrir mão, o que eu devo abrir mão, é a hora de negociar, tá? E o terceiro tópico, vamos lá, risco da execução. Isso tem que ter, isso tem que estar muito claro na sua mente também, tá? Não adianta ganhar na sentença R 1 milhão deais se a empresa não tem 100.000 1 em caixa. Se a empresa não tem

que 100.000 e patrimônio para saudar essa dívida, né? Então, se você vai para uma conciliação ou se você liga pra empresa ou você é empregador, você liga pro empregado, o empregado tá pedindo aquele valor absurdo e tudo, tem que falar: "Doutor, vamos fazer um acordo pra gente encerrar esse processo, porque não tem patrimônio para saudar esse valor todo que você tá pedindo aí, não." E aí você quando tá está pelo empregador, você demonstra que de fato existe essa carência, essa carência de patrimônio para saudar essa dívida. E se você tá pelo empregado, você vai consultar esse patrimônio. Verificou que

é verdade, cara, é melhor fechar um acordo, né? É melhor fechar um acordo, porque, infelizmente, eu vou falar isso com pesar, com tristeza no meu coração, mas a realidade é que quem não quer pagar dívida no Brasil não paga e tá tudo bem. A realidade é essa. Se eu tenho uma dívida, a não ser que seja dívida alimentícia, né? Porque aí dá prisão, aí não, mas eu tenho uma dívida qualquer. Vamos lá. Eu pego um

empréstimo, pego um empréstimo no banco, pego 500.000 no banco. Ah, eu quero construir uma casa, eu vou lá, pego 500.000 no banco. Eh, e eu se eu decidir simplesmente não pagar o banco, nada vai me fazer pagar. Ah, mas vai

bloquear suas contas, cara. Tem gente que vive aí e usando as as contas dos outros aí. Tá tudo bem. Ah, mas se você fez para construir uma casa, eles vão penhorar sua casa. O bem de família é empenhorável. E outra, você pode

construir essa casa no colocar no nome de outra pessoa, sabe? Porque eu tô querendo dizer para você é o seguinte: quem não quer pagar a dívida do Brasil não paga e tá tudo bem, tá tudo bem. Ela vai ter certas limitações, restrições de crédito e tudo mais, mas tem gente que convive muito bem com isso, entendeu? E se a empresa, se você está pelo empregado, você entra com ação trabalhista, se a empresa simplesmente decidir e falar assim: "Não, não vou pagar". Que que você vai fazer? E aí, essa

pessoa vai presa por isso? Não vai. Ah, mas aí vai. Eu posso pedir a desconsideração da personalidade jurídica para alcançar o patrimônio pessoal dessa pessoa? Tá aí se não tiver.

E aí você entrou com processo, pediu lá R$ 500.000, R 1 milhãoais e aí a parte vem e oferece assim: "Ó, doutor, eu eu tenho R.000 aqui para te pagar e eu se quiser, se se não quiser esses 30.000, eu não vou fazer acordo também, vou deixar o processo correr, não vou pagar ninguém, não tem patrimônio. E se realmente isso for verdade, você vai perder esses 30.000 que o cara te

ofereceu aí. Você entendeu? Então, o risco da execução tem que ser levado em consideração na hora de fazer um acordo também. Se o risco for muito grande, o acordo é a saída, sabe? O acordo é a saída. Então, assim,

esses são os três tópicos que eu quis conversar com vocês hoje. A matemática do valor presente, né? Eh, esse valor atual, ele é melhor do que uma eh uma espera de um valor futurinho, certo? Né? o termômetro da instrução que você precisa ter para saber propor ou aceitar aquele acordo que melhor encare a realidade, a depender dos caminhos, né, que o mérito pode percorrer ali na instrução e também o risco da execução.

Tudo isso você tem que levar em consideração. Consegue perceber que a advocacia vai muito além do que o conhecimento técnico? Porque quem te ensina isso? Na faculdade você não aprende. Na doutrina você não lê, você não lê isso. Isso são técnicas práticas,

né, que você adquire com a prática. Então o conhecimento técnico é uma parte pequena da advocacia. O resto é você desenvolver sozinho a sua habilidade como negociador, como gestor, como eh vendedor, sabe? A advocacia é muito mais ampla do que o simples conhecimento técnico do direito. Isso é pequeno, perto do que a advocacia exige de você.

Beleza? Então é isso. Muito obrigado pela participação de vocês. Eu espero vocês amanhã. E amanhã eu quero discutir qual o assunto. Vamos lá. Serão 30

lives. 30, exatamente 30 lives discutindo sobre temas práticos da advocacia. Beleza? Ã, deixa eu ver aqui qual que é o próximo assunto de amanhã. Vou falar sobre contradita de testemunha, audiência de instrução. É

esse que é o nosso assunto de amanhã. Beleza? Espero vocês amanhã. Fiquem vocês todos com Deus. Um abraço e tchau tchau.