---
video_title: "CASO MARIANA FERRER - Audiência anulada."
video_id: 3yY1O78l390
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3yY1O78l390
video_date: 2026-07-08T16:00:03+00:00
video_description: |
  O caso Mariana Ferrer ganhou repercussão nacional após a influenciadora denunciar ter sido vítima de estupro durante um evento em Florianópolis. No julgamento em primeira instância, o empresário acusado foi absolvido por falta de provas suficientes, e a audiência de instrução gerou forte indignação pública em razão da forma como Mariana foi tratada durante seu depoimento, com episódios considerados humilhantes e incompatíveis com a dignidade da vítima.
  
  Anos depois, o Supremo Tribunal Federal determinou a anulação da audiência de instrução, reconhecendo graves irregularidades que comprometeram a legalidade do ato processual e o respeito aos direitos fundamentais da vítima. Neste vídeo, analiso os fundamentos jurídicos dessa decisão, seus impactos para o processo penal e o que esse precedente representa para a proteção das vítimas e para a condução das audiências judiciais.
  
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ______________________________________________________________________
  
  #stf #marianaferrer #processo
---
Não há nenhuma dúvida de que houve total desrespeito aos direitos fundamentais da vítima. Houve revitimização. Houve um tratamento de cruel, desumano, com total anuência do promotor. O promotor, pelo jeito, tava de férias na audiência. Eu fui membro do Ministério Público. É

vergonhoso. Há um trecho em que o promotor pede a palavra depois de todas essas agressões, ele pede a palavra só para falar pro juiz. Nós temos que esclarecer pra vítima que nós estamos aqui, mesmo na pandemia, é o único caso de réu solto que nós estamos julgando. E aí o juiz faz um discurso. Olha, a senhora tem que ver que nós estamos aqui nos dedicando, estamos trabalhando aqui na pandemia. O único caso de ré solto. É

vergonhoso. É vergonhoso. É a forma como a vítima foi tratada durante >> o problema são os reflexos processuais, né? sobre a questão da humilhação, isso aconteceu mesmo. E se de fato o advogado humilhou a vítima ou algo nesse sentido, ele tem que responder ali por uma comissão disciplinar ou algo nesse sentido, mas anular todo o processo. Aí

eu já acho que implica situações um pouco mais gravosas e nós já vamos escutar o Dr. Auri Lopes comentando um pouco sobre isso. Pera aí. Muita gente pediu nos comentários dos vídeos anteriores para que eu comentasse sobre o caso da Mariana Ferrer, que teve ali a audiência de instrução anulada por uma decisão do STF. Eu quero entender melhor sobre esse caso. Eu vou ler junto com

vocês uma notícia lá do Migalhas, vou assistir alguns vídeos e vou assistir junto com vocês também uma noção que o professor Auri Lopes trouxe sobre esse assunto. Ele publicou lá no Instagram, eu quero assistir tudo nesse vídeo. Então assim, é claro, se você gosta desse tipo de conteúdo, se inscreva agora no canal, porque como eu já falei em vários vídeos, mais de 80% das pessoas que assistem os vídeos desse canal não são inscritos. Então se inscreva aí no canal agora para você não perder nenhum conteúdo e ative o sininho também para você ficar por dentro de todos os vídeos que eu publico aqui semanalmente, tá certo? E sem muita enrolação, eu já vou entrar na notícia trazido pelo Migalhas, vou assistir alguns vídeos, alguns trechos ali daquela decisão proferida pelo STF e logo em seguida a gente entra nas lições ali do Dr. Auri Lopes, nas impressões

que ele teve sobre esse julgamento. Enfim, vamos lá, acompanha comigo para você não se perder. Olha só, essa é a notícia do Migalhos. STF anula audiência e decisões no caso Mari Ferré. Ação volta à origem. Isso é perigoso, hein,

pessoal? Já adianto para vocês. Olha só, por unanimidade, Corte acompanhou o relator Alexandre de Moraes para invalidar a audiência de instrução e atos posteriores. Notícia foi divulgada no dia 18 de junho de 2026. Olha só, nessa quinta-feira 18, em sessão plenária, o STF reconheceu a nulidade da audiência de instrução do caso Mariana Ferrer e dos atos processuais posteriores. Olha só, incluindo a

sentença e o acordão que havia decidido pela absolção do réu, André de Camargo Aranha. Então, o cara já foi absolvido e o STF anulou tudo. Olha só, com a decisão, o caso retornará à fase de instrução na primeira instância, ou seja, vai acontecer tudo de novo. Todos os ministros acompanharam o relator, ministro Alexandre de Moraes. Ministro Cristian Zalin, se declarou impedido no caso concreto, mas participou da fixação da tese de repercussão geral que deverá orientar processos semelhantes sobre provas produzidas em crimes sexuais com violação aos direitos fundamentais da vítima. Olha só o perigo disso, pessoal.

Isso daqui pode ser usado por muitos advogados para anular processos, tá? pode ser usado como uma estratégia da parte que tá perdendo e tudo mais. Isso é perigoso. Vamos lá. São nulas as provas obtidas durante toda a persecução penal em processos por crimes sexuais com desrespeito aos direitos fundamentais da vítima. notadamente sua

dignidade, honra, intimidade, integridade psicológica por condutas comissivas ou omissivas do magistrado e também de demais atores no processo. Ou seja, como eu disse para vocês, o advogado pode usar disso para tentar anular as provas obtidas na instrução ou qualquer outro ator do processo pode usar disso também, né? Bem como todas as demais provas ou atos processuais que delas diretamente derivarem nos termos do artigo 5º da Constituição Federal. Olha só, nessas hipóteses, a nulidade poderá ser decretada de ofício ou arguída pelo Ministério Público ou pela vítima, conforme o artigo 565 do Código de Processo Penal. A sentença absolutória, que será amparada em provas bastantes, independentes ao depoimento da vítima, não será anulada.

Obrigatoriamente deverão ser apuradas as responsabilidades disciplinares, civis e criminais em relação à aqueles que desrespeitarem as disposições do artigo 400 do Código de Processo Penal. As audiências instrutórias nos casos de crimes sexuais, mediante concordância da vítima, deverão ser gravadas e juntadas aos autos, resguardando necessário sigilo. Então, olha só, STF anula audiência, sentença e acordam, no caso Mari Ferrer, ação volta à origem. Deixa eu assistir junto com vocês esse vídeo aqui. >> No recurso extraordinário com agravo 1.54115 541 125

da relatoria de sua excelência, ministro Alexandre Moraes. O tribunal, por unanimidade, deu, apreciando o tema 1451 da repercussão geral, deu provimento ao recurso extraordinário com agravo para declarar a nulidade da audiência em que ocorreu a oitiva da vítima, bem como de todos os atos processuais subsequentes, inclusive a sentenças de primeiro e segundo graus nos autos do processo número tal do Tribunal de Justiça do Estado de Santa Catarina. e para determinar que nova instrução seja realizada com substituto legal do juiz e membros do Ministério Público, bem como a sequência do regular processo com sua imediata retomada, independentemente do trânsito em julgado. Ministro Flávio Dino acompanhou o relator com ressalva da fundamentação impedido no caso concreto ministro Cristiano Zanim. Por unanimidade, foi fixada a tese para o tema 1451 da repercussão geral, nos termos em que já foi lida por sua excelência o relator e que será devidamente acrescentada em ata. Votou

na tese o ministro Cristiano Zanin. Esse é o resultado deste julgamento. >> É, então esse foi o resultado do julgamento. Olha o caso. Em 2018, Mariana Ferrer acusou o empresário André Camargo Amaranha de estudar. O réu foi

absolvido por insuficiência de provas na primeira instância, decisão posteriormente mantida pelas instâncias superiores. Em 2024, a sexta turma do STJ confirmou a absolção e rejeitou todo o pedido de nulidade da audiência de instrução em que Mariana Ferrer foi ouvida, olha só o risco disso lesar segurança jurídica, né? caso, já foi julgado pelo STJ, que absolveu o rapaz lá e rejeitou o pedido de nulidade da audiência, mas por unanimidade o colegiado entendeu que a alegação foi apresentada de forma tardia e que eventual revisão demandaria reame de provas vedado pela Suma 7, que o STJ não tem competência para isso, né? já passou da fase de análise e reexame de provas nesse caso. E aí agora no recurso ao STF, a vítima sustentou que o relato não foi devidamente considerado, apesar da existência de elementos probatórios, como o laudo, que confirmou a relação sexual, presença de material genético do acusado e relatos de que estaria em situação de vulnerabilidade. Nesse caso,

pelo que eu me lembro da situação, parece que a conjunção carnal aconteceu sim, mas a discussão ali estaria em torno do consentimento, se foi consensual ou não. Parece que essa foi a discussão. E pelo que eu me lembro do caso lá no passado, não foi possível demonstrar que não tinha sido consensual. Algo nesse sentido. Vocês me corrijam aí se eu tiver dito alguma besteira aqui. Mas enfim, olha só o voto

do relator. Ministro Alexandre de Moraes votou para declarar ilícito o depoimento prestado por Mariana Ferrer na audiência de instrução e anular os atos processuais subsequentes. E isso daqui é loucura. Isso daqui é loucura mesmo, tá? É de se considerar até um absurdo essa decisão. A audiência violou direitos

fundamentais da vítima, de acordo com ele, né, que teria sido submetida a humilhações, comentários machistas e agressividade da defesa, sem atuação adequada do magistrado e do MP para impedir os abusos. No caso concreto, Moraes afirmou que não há dúvida de que a audiência foi humilhante e atentatória aos direitos da vítima. Segundo o relator, houve revitimização, tratamento cruel e desumano, além de violação à dignidade, honra, intimidade, privacidade e integridade psicológica da vítima. Vamos ver. >> E não há dúvida, presidente, mis car, ministros, não há dúvida de que a audiência ela foi humilhante. É, não, não há dúvida

>> que a audiência foi atentatória aos direitos da vítima e que os reflexos dessa audiência foram várias e várias vezes >> citados tanto pelo magistrado de primeiro grau quanto eh pelo Tribunal de Justiça de Santa Catarina. E aqui a simples leitura, presidente, de alguns trechos da audiência eh que até foram feitas ontem, a simples leitura, ministro Flávio, eh não poderia demonstrar a forma humilhante como a vítima foi tratada. Então eu fiz alguns vídeos para que todos se recordem eh da vergonha que foi essa audiência. seja por parte do advogado, seja por parte do magistrado que em berço esplêndido deixou transcorrer. Não há nenhuma dúvida eh de que houve total desrespeito aos direitos fundamentais da vítima, houve revitimização, eh houve um tratamento de cruel, desumano, com total anuência eh do promotor.

O promotor, pelo jeito, tava de férias, né, na audiência. Eu fui membro do Ministério Público. É vergonhoso isso. Há há um trecho, há um trecho, eu nem coloquei para não cansá-los tanto, em que o promotor pede a palavra, depois de todas essas agressões, ele pede a palavra só para falar pro juiz. Olha, nós temos que esclarecer paraa vítima que nós estamos aqui eh mesmo na pandemia, é o único caso de réu solto que nós estamos julgando. E aí o juiz

faz um discurso. Olha, a senhora tem que ver que nós estamos aqui nos dedicando, estamos trabalhando aqui na pandemia. O único caso de ré solto. É vergonhoso. É vergonhoso.

É a forma e como a vítima foi tratada. Tem isso. Ninguém tem dúvida. >> No durante e é >> o problema são os reflexos processuais, né? Sobre a questão da humilhação. Isso

aconteceu mesmo. E se de fato o advogado humilhou a vítima ou algo nesse sentido, ele tem que responder ali por uma comissão disciplinar ou algo nesse sentido, mas anular todo o processo. Aí eu já acho que implica situações um pouco mais gravosas. E nós já vamos escutar o Dr. Auri Lopes comentando um pouco sobre isso. Pera aí. Olha só, o

ministro destacou que em crimes sexuais a palavra da vítima possui especial relevância, embora deve ser analisada em conjunto com os demais elementos de prova, ou seja, ela não pode ser considerada isoladamente ou suficiente, né? Essa que é a ideia. Assim, se o depoimento acolhido em ambiente de constrangimento, humilhação, exerciamento, a prova se torna ilícita nos termos do artigo 5º da Constituição Federal. Vamos lá. para Morais. O vício

teve reflexos diretos no processo, pois tanto na sentença de primeiro grau quanto acordon do TJSC valoraram reiteradamente o depoimento da vítima para concluir pela insuficiência de provas. Na avaliação do relatório, as decisões reconheceram elementos de materialidade e autoria, mas absolveram o réu diante de dúvidas relacionadas à dinâmica dos fatos e a vulnerabilidade da vítima, com base em prova produzida de forma viciada. Olha só, o relator também relacionou o caso à jurisprudência recente do STF de proteção às mulheres vítimas de violência, citando decisões sobre legítima defesa e honra e revitimização em crimes contra a dignidade sexual. Para ele, nesse caso, cabe ao magistrado impedir práticas inconstitucionais durante as audiências, sob pena de responsabilização. Olha só, Morais critica ambiente hostil do judiciário enfrentado por vítimas de violência sexual. Vamos. E é e essa vitimização

secundária, todos os estudos mostram, infelizmente, ainda apontam que os órgãos de segurança pública, o Ministério Público e o Poder Judiciário, infelizmente, ainda são, em grande parte um ambiente hostil eh para que as mulheres vítimas de violência sexual declarem, eh, procurem eh que peçam, conforme a lei as autoriza, que os responsáveis sejam punidos. Eh, há aqui no nono anuário brasileiro de segurança pública, veja, mais de 90%, presidente, mais de 90% das mulheres entrevistadas pelo anuário demonstraram ter medo eh de ser vítima de agressão sexual e de, a partir disso, de levarem o caso às autoridades com medo de serem eh mal compreendidas e serem taxadas não como vítimas, mas como elas as indutoras da violenta agressão e que sofreram. >> Ao concluir, Moraes deu provimento ao recurso extraordinário com agravo para declarar a nulidade da audiência de instrução e de todos os atos processuais subsequentes, incluindo a sentença e o acordam. Então anulou tudo, vai começar tudo de novo. O ministro determinou o retorno dos autos ao judiciário catarinense para a realização de nova instrução com substituto legal do juiz e do membro do MP que atuaram no ato. Para

fins de repercussão, Geral Moraes propôs a seguinte tese. Olha só, são inadmissíveis nos termos da Constituição e consequentemente nulas as provas resultantes de desrespeito comissível ou omissível aos direitos fundamentais da vítima, notadamente sua dignidade e honra pelo magistrado e demais atores processuais durante a realização dos atos instrutórios. no processo por crimes sexuais, bem como todas as demais provas e atos processuais que delas diretamente derivar. Olha só, Alexandre de Moraes vota para anular a audiência, sentença e acórdão do caso Mari Ferrer. Vamos lá. Que o juiz de primeiro grau e

o Tribunal de Justiça de Santa Catarina utilizaram a partir do depoimento da vítima para absolvição, mas não há dúvida que houve uma prova colhida com desrespeito aos direitos fundamentais. Houve uma prova ilícita, o depoimento da vítima, e essa prova ilícita foi uma das importantes provas utilizadas pelos julgadores para absolvição dentro do livre convencimento do juiz, eles várias vezes, o juiz de primeira instância 12, 14 vezes citou a mesmo número os e o desembargador relator. Então aqui é não há como eh manter a idez da sentença, seja da sentença de primeiro grau, seja do e acordon. Houve eh conduta comissiva por parte do advogado e omissiva por parte do juiz e do membro do Ministério Público durante a instrução. Houve violação concreta, à dignidade, honra, intimidade, privacidade e integridade psicológica da vítima durante a audiência.

houve ou deixou de existir, né? Porque foi uma ausência de atuação adequada do magistrado para prevenir, interromper ou reprimir a prática abusiva. E essa conduta tem aptidão eh para eh comprometer a regularidade do eh processo, a espontaneidade, a liberdade do depoimento prestado pela vítima, que é uma prova essencial e nos crimes de natureza eh sexual. Diante disso, eh, presidente, aqui eh declaro ilícita, aprova o depoimento colhido durante a instrução por respeito aos direitos fundamentais da vítima. Consequentemente, a instrução, a audiência de instrução é nula. Eh, e em se baseando nessa

audiência de instrução, obviamente a sentença e o acord nulos. Dou, portanto, com base no artigo 21, parágrafo primeiro do regimento, dou provimento ao recurso extraordinário com agravo para declarar a nulidade da audiência que ocorreu a oitiva da vítima, bem como todos os atos processuais subsequentes, inclusive as sentenças de primeiro e segundo graus, eh, nos autos número tal do Tribunal de Justiça de Santa Catarina. e para determinar o retorno dos autos ao poder judiciário catarinense para que nova instrução seja realizada com o substituto legal do juiz e o substituto legal do membro do Ministério Público, porque não é possível que nenhum dos dois eh possa eh retornar essa a e a essa instrução. Então, nova instrução com nova decisão de primeiro grau e a sequência normal do regular devido processo legal. e proponho a fixação da seguinte tese para fins de repercussão geral. são

inadmissíveis nos termos do artigo 5º, inciso 56 da Constituição Federal e consequentemente nulas as provas resultantes de desrespeito comissivo ou omissivo aos direitos fundamentais da vítima, notadamente sua dignidade e honra pelo magistrado e demais atores processuais durante a realização dos atos instrutórios nos processos por crimes sexuais, bem como todas as demais provas e atos processuais que delas diretamente derivarem é o voto, presidente. >> É isso, levanta vários questionamentos. Enfim, vamos lá. Ministro Flávio Dino acompanhou o relator, afirmou não haver dúvidas de que a prova produzida na audiência foi lista. No entanto, ponderou que a nulidade do processo não deve decorrer de forma automática da existência da prova ilícita, tendo necessário verificar se o vício influenciou a apuração da verdade substancial e a decisão da causa. Um

pouco mais razoável esse entendimento aqui, né? Paraadina, o fundamento central está no artigo 566 do Código de Processo Penal, segundo o qual não será declarada nulidade de ato processual que não houver influído na apuração da verdade substancial ou na decisão da causa. No caso concreto, afirmou que a nulidade da audiência contaminou a percepção do magistrado e influenciou a avaliação do conjunto probatório. Aí nós entramos naquela discussão. Será que o depoimento da vítima pode por si só influenciar diretamente sem observar outros elementos de prova convencimento do juiz para condenação ou absolção em casos de crime sexual? É aqui que entra

toda a discussão, né? Enfim, o ministro destacou que havia elementos como laudo pericial indicando relação sexual em data próxima aos fatos, ruptura imenal recente e presença de material genético do acusado nas roupas da vítima. Na avaliação da Corte, esses aspectos não foram adequadamente considerados em razão da forma como a prova oral foi produzida. Ah, tá. Então, a prova oral dificultou a análise das outras provas, prova pericial até. Isso é meio confuso,

né? Isso é meio controvertido, na verdade. Dina ressaltou conto, que o retorno dos autos ao judiciário catarinense não representa juízo condenatório pelo STF. Ah, será que não? Você acha mesmo que o juiz que vai pegar esse caso vai absolver ou vai condenar?

Independente da ausência ou presença de provas. Que que você acha? Quero que você deixe aqui nos comentários pra gente avançar nessa discussão. Olha só, segundo o ministro, trata-se de decisão de índole constitucional sobre as consequências da nulidade da prova, cabendo ao magistrado que recebeu o processo exercer o livre convencimento motivado. Ao acompanhar o relator, Dino sugeriu ajuste à tese para deixar claro que eventual sentença absolutória amparada em provas bastantes, independentes do depoimento da vítima, não deverá ser anulada automaticamente, né? uma decisão um pouco razoável, mas

depende daquela questão controvertida de perceber o depoimento pessoal da vítima como aquela capaz de macular a prova documental, né? Uma perícia, por exemplo. Enfim, vamos lá. Também propôs que a tese registre o dever de apuração das consequências cíveis criminais disciplinares decorrentes dos abusos praticados na audiência. Violação a princípios constitucionais. Ministro

Luiz Fuxo acompanhou a conclusão pela nulidade da audiência de instrução, mas afirmou que em sua visão a questão não se coloca propriamente sobre o prisma da prova ilícita. Vamos lá, então. É uma outra noção aqui. Olha só para ele. O que houve foi a realização de uma audiência em contrariedade a princípios constitucionais e a regras infraconstitucionais que asseguram a dignidade da pessoa humana e disciplinam a condução dos atos processuais. Fux

destacou que o processo deve ser ordenado, disciplinado e interpretado conforme os valores e normas constitucionais da Constituição Federal. também citou dispositivos do Código de Processo Civil que impõe boa fé aos participantes do processo e determinam que o juiz resguarde e promova a dignidade da pessoa. O ministro ressaltou ainda que compete ao magistrado exercer o poder de polícia da audiência. No caso, segundo Fux, esse dever impune ao juiz intervir no momento em que foram ultrapassadas as barreiras do tratamento digno e urbano devido às partes. Para o ministro, o ambiente judicial exige acolhimento, pois a presença em juízo já provoca abalo psicológico nas pessoas submetidas ao processo. Ao comentar a atuação do

magistrado que conduziu à audiência, Fux afirmou ter ficado impressionado com a passividade diante da agressão à vítima. Olha só, o ministro Fux diz que juiz do caso Mariana Ferrer não nasceu com vocação para a magistratura. Caramba. pesado. >> A gente verifica, infelizmente esse magistrado não nasceu com vocação paraa magistratura. Sim,

>> porque o magistrado tem que ter alguns atributos inerentes à própria pessoa dele. Por isso é que se dizer na carta de sete partidas: os juízes devem ser homens sensíveis e saber direito, se possível. Olha só, onde o preconceito fala a justiça Carla. Ministra Carmen Lúcia acompanhou o relator afirmando que o caso tem como base uma saga brasileira, o preconceito contra as mulheres. Ixe, já foi para esse lado aí.

E foi aí que ela disse, onde o preconceito fala, a justiça cala. Somos culpados por sermos mulheres e condenadas por sermos o que gostamos, diz Carmen no STF. >> Presidente, este é um caso que tem na sua base o esta chaga brasileira que é do preconceito, que não é só contra a mulher. Mas neste caso estamos falando do preconceito contra mulheres. Onde o preconceito fala, a justiça cala.

Não tenho nenhuma dúvida que em em numerosíssimas situações nós somos nós mulheres culpadas por ser mulher e condenadas porque somos o que somos e gostamos de ser. >> A ministra afirmou que em muitas situações mulheres acabam sendo culpabilizadas por serem mulheres e que condutas preconceituosas contaminam a atuação de agentes públicos. e privados no processo. Isso é verdade. Qualquer conduta preconceituosa macura ali o processo. Sem dúvida. Carmen destacou

que o caso Mariana Ferrer chama a atenção pela conduta absolutamente inconstitucional, ilegal e moral. Verificada na audiência, envolvendo o juiz, o advogado e o promotor, ressaltou, contudo que a situação não representa a regra do judiciário brasileiro, afirmando que a maioria dos juízes e juízas atua com deferência, cuidado e respeito às partes, né? A ministra enfatizou a condição de fragilidade da vítima em crimes contra a dignidade sexual, especialmente diante do ambiente judicial, na linguagem técnica e da posição de autoridade dos atores processuais. Para ela, medo e vergonha são fatores de intensa vulnerabilização e ajudam a explicar a subnotificação de crimes sexuais. Aí aqui já vai para uma outra discussão, né? Carmen também afirmou que, embora

tenha havido avanços legislativos, doutrinários e jurisprudenciais no processo penal, essa evolução ainda não foi acompanhada por uma transformação social capaz de enxergar mulheres como seres humanos iguais aos homens. Vixe, aí já foi longe. Segundo a ministra, ainda persiste a lógica de responsabilizar a vítima pelo crime sofrido, mas nesse caso aqui não foi demonstrado de forma clara que não houve consenso da relação. E isso foi demonstrado no processo no primeiro grau, no segundo e no STJ também. Então assim, eu acho que a discussão aqui foi para um outro caminho, né? aquela

discussão técnica das provas nos autos e se o depoimento da vítima não pode por si só ser suficiente para convencer o magistrado da condenação ou absolução, eu acho que a discussão deveria ser até as demais provas do processo e não toda essa discussão que envolve preconceito e tudo mais, já que estão valorando unicamente uma prova, que seria o depoimento dela, que não pode ser valorada individualmente e isoladamente, né? Essa é a discussão. Vamos lá. No caso concreto, Carmen afirmou não ter dúvida de que o ato foi praticado em desrespeito à dignidade da pessoa humana. Isso daqui ninguém tem dúvida mesmo, se foi desrespeitoso e tudo mais, mas seria isso suficiente para anular toda a instrução processual? Essa é a

discussão. Para a ministra, a audiência levou desqualificação da vítima e de suas declarações, gerando a impressão de que se buscava atribuir a ela responsabilidade pelo ocorrido. Ah, então aqui se discutiu essa impressão, né? Enfim, por isso voltou pelo provimento do recurso para que o processo retorne à origem e os atos processuais sejam refeitos. STF acolhe sugestão de Carmen Lúcia e determina a gravação de audiências em casos de crimes sexuais. Tem que gravar tudo

mesmo, mesmo que os processos tramitem em segredo, tem que ficar tudo gravado. E eu sugeriria que a gente acrescentasse a obrigatoriedade do poder judiciário, que foi neste caso o no seu espaço e no na dinâmica processual que foi cometido esse ilícito, que agora determina o retorno dos autos, que se cogitasse de incluir como obrigação do poder judiciário em todas as instâncias, serem gravadas essas entrevistas nestes casos e anexadas aos autos com o mesmo sigilo que é dado a todo o processo. No >> mas isso é atribuição do legislativo também, né? Impor essa regra, criar essa regra processual e tudo mais. Isso é competência legislativa e não jurisdicional.

>> Qual se se tem para o qual o qual se adota para estes casos? De tal maneira que isso seria de uma parte a garantia da pessoa de que se ela disser que aconteceu alguma coisa na audiência, isso vai ficar. >> Mas eu concordo, viu? Tem que gravar mesmo, tem que deixar tudo registrado. >> Registrado também. O cuidado que todo mundo quando

tem o anel de gid, quando não tem o anel de gid, que não fica invisível depois de acontecer. Ministra Alexandre começou dizendo isto acontece em vários lugares, mas neste caso houve o registro por causa pela circunstância de que na pandemia se tinha que fazer a gravação. Eu acho que nós poderíamos, talvez, ministro Alexandre, adotar a obrigatoriedade de, em todos esses casos as audiências serem gravadas, encartadas nos autos, com o mesmo sigilo dado a eles, para que haja também um fator de suassório. Não que eu acho que as juízas e os juízes, na sua grande maioria, como eu enfatizei, não se comportem com todo rigor, com todo respeito, com toda freugma, com toda responsabilidade, mas eu acho que talvez as vítimas fiquem mais seguras para que elas não temam qualquer tipo de conduta que possam fragilizá-las, nem haverá por parte dos outros no mínimo, um caráter dissuaçório. >> É regra processual, quem cria o legislativo. Enfim, vamos lá. Ao final,

Carmen sugeriu acréscimo à tese para estabelecer a obrigatoriedade de gravação das audiências em processos envolvendo crimes sexuais ou situações de especial vulnerabilidade conjuntada aos alos e preservação do sigilo para a ministra. A medida serviu como garantia à vítima e também como fator de suasório contra condutas abusivas durante os atos judiciais. E esse foi o caso, pessoal, muito controvertido, muito questionável e nós vamos ter que aguardar para ver o que que vai acontecer. Será que ele vai ser condenado lá no primeiro grau? Você acha que o juiz que vai pegar esse caso de novo depois do rapaz ter sido absolvido, vai entender também pela absolvo, por falta de prova, ou ele vai valorar o depoimento ali e fazer com que o depoimento seja usado como prova fundamental para condenação? O que que

vocês acham? Eu tenho aqui as minhas impressões e eu acho que não vai ficar legal essa situação, hein? Até mesmo o professor Auri Lopes veio comentar a respeito desse caso e eu quero ver o que ele disse sobre isso também. Presta atenção. >> E aí, profe? Não vai falar nada sobre o

julgamento do caso Mariana Ferrer de ontem pelo Supremo. Cara, recebi uma enchurrada desses pedidos. Eu tava lá no Supremo, sabe? Tava, tô em Brasília, estava no Supremo, assisti presencialmente a sessão de ontem e eu queria fazer algumas considerações, um convite para reflexão, OK? Vamos desarmar os espíritos e vamos lá.

premissa básica é naquela audiência nós tivemos ali a postura de advogado, de juiz promotor, que foram muito censurados por diferentes motivos, porque eu concordo, não foram adequadas à situação, com certeza existiram abusos ali que precam ser, >> todo mundo concorda com isso, né? Aconteceu mesmo e tudo mais, enfim, >> furados e punidos nas respectivas esferas. Ponto. Essa é a premissa. Não tô passando pano para o que aconteceu ali. Agora vamos lá. Aquele fato gerou

uma lei, uma lei Mariana Ferrer para disciplinar a atuação das partes em processo, que eu sempre sou muito crítico, muita gente é com razão em relação a essas leis casuísticas, mas enfim, já falei sobre isso em outro momento. Eu quero falar sobre a decisão de ontem. O que que eu gostaria de refletir com você sobre a decisão de ontem? para pensar, é óbvio que uma decisão que teve uma natureza populista, um apelo popular muito grande, óbvio que ninguém é a favor, ninguém tá pactuando com a falta de respeito em relação à vítima, nem com a postitura machista, isto completamente rechaçado. Não é esse que o objeto da discussão. A minha

proposta aqui é analisar desde uma perspectiva técnica e processual. Primeiro ponto, nós temos uma ali uma uma vários recursos que não são do MP, que não são do réu, são do assistente da acusação. Então, já deram um caráter elástico paraa legitimidade e o interesse do assente acusação. Nunca vista. reclamação, recursos dentro da reclamação que levou essa matéria até o Supremo pela mão do assistente da acusação. Cara, isso gera um precedente

muito perigoso, >> principalmente se nós considerarmos as críticas que se faz à figura do assistente. Então, primeiro ponto para refletir. Segundo, eu tava lá, eu conheço esse processo por outros motivos, mas eu conheço o caso. O que se viu ali foi uma discussão muito grande sobre matéria fática, >> que o Supremo não pode fazer, que tá vedado a cognição do Supremo discutir fato. se discutiu sim indiretamente muito sobre fato. Segundo ponto para mim

o mais grave, aquela matéria não era afeta ao Supremo. Não há ofensa à Constituição. O Supremo é o guardião da Constituição. >> Ali a discussão é prova e ilícita, eventualmente nulidades. E aqui um parêntese. Se faz uma confusão

gigantesca entre prova e lista e nulidade. Não são sinônimos. Está errado essa essa equiparação de nulidade com prova e ilista. Errado. Vamos estudar mais. Agora, tanto o tema de prova e

ilista como o tema de nulidades se esgota no CPP. Ponto. Tá lá no artigo 157 do CPP. Amigo, isso não é matéria constitucional, isso não é ofensa direta à Constituição, isso é ofensa reflexa à Constituição. O Supremo nunca admitiriu um recurso defensivo por ofensa reflexa à Constituição. Então aqui tecnicamente

errado. O Supremo não tem competência e ele mesmo não quer julgar ofensa reflexa à Constituição. Tanto é que tá aí reconhecendo, ora fala em nulidade, ora fala em prova e ilícita mandando anular e repetir o feito. Cara, isso não é de matéria constitucional. Outra coisa importante, a matéria tava preclusa. O STJ já tinha

se manifestado, o STJ já tinha esgotado a jurisdição um tema prova ilícita, nulidade, aspectos formais, amigo, preclusão. Quase que criaram aqui uma revisão criminal prósociar e ainda por cima a partir de um recurso do assistente da acusação, >> preclusão. foi isso que fizeram de uma decisão absolutória que passou pelo TJ Santa Catarina que passou pelo STJ, foi esgotada lá e resolveram então anular. Criaram um marco interruptivo da prescrição que não tá na lei. Aquela intervenção do ministro Tópol criando um marco interruptivo que não tá na lei.

Isso é apavorante, >> sabe? E uma outra questão agora sim para vocês refletirem de espírito desarmado. Vamos repetir a instrução e vamos colher de novo o depoimento da vítima. Beleza? A pergunta saber é: eu posso condenar só com base na palavra da vítima? Não. Eu

preciso de elementos externos de corroboração. Eu tenho que respeitar a vítima, valorar dentro do conjunto da prova. O conjunto da prova não autoriza a condenação. Tá lá a sentença de primeiro grau, tá lá no acordo de segundo grau e de certa maneira no STJ. Isso não vai mudar. O conjunto

probatório não vai mudar. Mesmo que a vítima seja ouvida de novo, com respeito, como tem que ser, obviamente, mesmo que ela até mude a versão, o resto da prova não muda. >> Acabou. >> Isso significa dizer o quê? Não tem como condenar só com a mudança de posição eventual de postura da vítima. Não tem

como. Vamos condenar só com base na palavra dela. Grande erro, né? >> Aí vem a pergunta: como é que fica o lugar de um juiz de primeiro grau que tem que julgar um caso como esse de novo depois de toda essa pressão? Vai absolver de novo? Vai ser complicado,

né? vai condenar só com base na palavra da vítima, mais complicado ainda. Então, convite a reflexão de uma maneira mais profunda processualmente. >> E aí, que que você acha? Hã, perigoso, né? Situação muito delicada. Eu quero

que você deixe suas impressões aqui nos comentários, porque eu acredito que esse é um campo excelente pra gente discutir muito sobre isso, tá? Trouxe toda essa discussão, todos os elementos, todos os vídeos e até mesmo o depoimento do professor para que você reflita a respeito desse caso e nós vamos acompanhar esse caso até o fim, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui. Lembrando, se você quer ser aprovado no exame da ordem, se você está com dificuldade de passar na prova de primeira fase da OAB, tem aqui na descrição o link do material estratégia de preparação, que te ajuda a se preparar de uma forma estratégica para você conseguir a aprovação com mais facilidade, tá certo? E vamos acompanhando tudo aqui devagar e você se inscreva e ative o sininho no canal para você não perder nada que eu publico aqui toda semana, porque eu vou acompanhar esse caso, como eu disse, até o final, certo? Então, fiquem vocês todos com

Deus, um abraço e até a próxima. เฮ