---
video_title: "SPOOK HOUSE GANHA PROCESSO CONTRA FELIPE BARBIERI - Processo antigo"
video_id: 2ZP6BLG4n3c
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ZP6BLG4n3c
video_date: 2026-07-07T15:30:27+00:00
video_description: |
  No vídeo de hoje, analisamos detalhadamente a sentença que condenou o Felipe por associar as práticas do Spookhouse ao crime de charlatanismo. Vamos entender os fundamentos jurídicos dessa decisão, discutindo como o juízo interpretou o uso dessa expressão, que é um tipo penal tipificado no nosso Código Penal atual, e onde a linha entre a liberdade de expressão, a crítica e a ofensa à honra foi traçada neste caso concreto.
  
  Se você quer entender os bastidores legais dessa polêmica, os argumentos de defesa e acusação, e o impacto que decisões como essa trazem para o debate público e a produção de conteúdo na internet, este corte é fundamental. Não se esqueça de se inscrever no canal, deixar o seu gostei e comentar aqui embaixo a sua opinião sobre o desfecho dessa sentença jurídica!
  ______________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ______________________________________________________________________
  
  
  #spooky #babieri #mágica
---
Ultimamente eu tava assistindo o vídeo lá no canal do não Adivinho sobre a treta antiga que existe entre o Spook House e o Felipe Barbieri. E eles comentam lá a respeito de um processo. Parece que o Felipe Barbieri tinha dito alguma coisa em relação a Spook House, o chamado de charlatão ou alguma coisa nesse sentido. Facebook House processou o Felipe. E então eu fui atrás dessa decisão pra gente comentar sobre isso aqui no canal, porque eu não sei se vocês sabem, mas eu produzo conteúdo jurídico aqui nessa plataforma e eu comento muito sobre esses casos onde as pessoas entram com ações judiciais pedindo a retirada do conteúdo do outro do ar, bloqueio de perfil, suspensão de conta e tudo mais. E como eu disse para

vocês, eu soube dessa treta através do canal lá do não adivinho. E o vídeo que eu assisti foi esse daqui, ó. Olha só, tio Spook, você precisa se acalmar, né? Um videozinho ali de quase 40 minutos. Eu assisti esse vídeo, porque pelo que eu pude perceber, o Felipe Barbier, que é o dono desse canal aqui, ele fez um vídeo aqui, ó. Lembra do Spook House?

Ele voltou a perder o controle, né? Ele fez esse videozinho aqui de 34 minutos e o Spook House fez um vídeo respondendo. E o vídeo do Spook House foi esse daqui. Olha só, bate-papo semanal, a minha resposta ao neurótico Felipe Barbier. E você consegue ver aqui nessa animação, ele mostra a sentença, tá vendo? ele

mostra uma decisão e é essa a decisão que eu quero comentar com vocês no vídeo de hoje. Então assim, se você gosta desse tipo de conteúdo, é claro, já se inscreva no canal agora, senão você vai esquecer no final do vídeo e também assine o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico nesse canal para você, tá certo? Então, sem mais enrolação, vamos analisar a sentença desse processo. Como vocês já sabem, eu não mostro nenhum dado sensível aqui, mas eu analiso os fundamentos da decisão. Vamos entender qual que foi a fundamentação, qual que foi a motivação desse processo, o que que aconteceu na realidade, o que que foi determinado nessa decisão e como que esse processo terminou. Lembrando que esse processo já

foi extinto, tá? Ele é um pouco antigo, parece que lá de 2021, então ele já acabou, ele já encerrou, que facilita ainda mais a nossa discussão a respeito desse caso, já que é um processo que não tramite em segredo de justiça. Então, vamos lá. Olha só, nós estamos aqui na sentença. Você já conhece esse layout, né? Você que acompanha aqui o canal, se

você é novo, seja bem-vindo. Mas olha só, Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, nós estamos aqui no Juizado Especial Cível e realmente o processo é de 2021. Olha só, a distribuição dele foi feita em 2021 e esse processo já se encerrou. Se trata de um pedido indenizatório, olha só, indenização por dano moral. Aqui quem foi o requerente foi o Rodrigo, né, do canal Spook House e o requerido o Felipe Barbier do canal que eu já mostrei para vocês, tá? Vamos

lá. Olha só, o juiz de direito aqui, vi isso, foi dispensado o relatório por regra trazida pela 9099, que é a lei que rege o juizado especial. E esse relatório basicamente é um resumo do caso. Então nós não vamos ter aqui um resumo total do caso nessa sentença, mas o juiz já explica um pouco o que aconteceu aqui na fundamentação. Olha só, presta atenção. Deixa eu aumentar um

pouco aqui para ficar mais fácil a leitura para vocês. Ótimo. Vamos lá. fundamento e decisão. A lei diversa sobre questões de direito e de fato essas provadas por documentos, permitindo seu julgamento antecipado. Eu

já comentei muito com vocês sobre esse julgamento antecipado que tem previsão lá no artigo 355, inciso 1, do Código de Processo Civil, naqueles casos envolvido a Carol Capel, né? Eu comentei muito com vocês sobre isso, tá certo? Com o qual as partes não se opuseram. Então, ninguém se opôs aqui ao julgamento antecipado e o juiz ele julgou de forma antecipada, ou seja, não houve produção de prova testemunhal, depoimento das partes ou audiência de instrução. O julgamento foi dado antes dessa fase, né? Vamos lá. A preliminar de

incompetência territorial não prospera e isso daqui é uma tese de defesa, tá? Então, o corpo jurídico do Felipe levantou essa preliminar aqui de incompetência territorial. Vamos entender porquê. Olha só, ante a aplicação do inciso 3 do artigo 4º da lei 9099, inciso quto a linha A do artigo 53 do Código de Processo Civil. Olha só, em que peso a possibilidade do ajuizamento da ação no foro do domicílio do réu, que seria aqui no domicílio do Felipe Barbieri. Olha só, em qualquer

hipótese, há um entendimento firmado de que o foro do domicílio do autor do Spook House, no caso São Paulo, eu acredito, é o competente para julgar demandas com pedida indenizatório, mesmo que cumulada com obrigação de fazer e não fazer, relacionadas a publicações feitas em redes sociais. Então, muito provavelmente o Felipe não mora em São Paulo e o processo foi aqui aizado em São Paulo porque eu acredito e o Rodrigo aqui, Spook House mora em São Paulo. Então ele propôs o processo em São Paulo e o Felipe falou: "Opa, incompetência aqui, ó, incompetência relativa, porque tem que ser proposto ação ao domicílio do réu." É uma boa tese de defesa, tem que ser levantada assim, mas que o juiz entendeu não ser o caso, tá? Por quê?

Porque há um entendimento firmado de que o foro de domicílio do autor do Spook House é o competente para julgar demandas com pedido indenizatório, mesmo que acumulada com obrigação de fazer e não fazer relacionadas às publicações feitas em redes sociais. Eu acredito que essa obrigação de fazer seria a obrigação de retirar um vídeo do ar. obrigação de não fazer seria uma obrigação de abstenção, né, de não publicar aquele vídeo novamente. E a indenização é um pedido indenizatório em razão desse vídeo que foi publicado. Vamos entender melhor isso porque caso comprovadas as alegadas ofensas, estas produzem maior repercussão na região de domicílio do autor, no caso São Paulo, domicílio do autor do Spook House. Aí

ele colocou aqui um julgamento. Olha só, por terem as publicações sido veiculadas perante a rede mundial de computadores, vem este tribunal se posicionando no sentido de que é competente o foro de domicílio do autor, no caso do Spook House. Então, Felipe Barber aqui tentou levantar uma tese de incompetência relativa e o juiz está fundamentando a fixação da competência no domicílio do autor, São Paulo, posto tratar-se de local em que as ofensas, se comprovadas, têm maior repercussão, feito que, por isso deve tramitar perante o juiz a qual. Vamos lá. Ele deixou outro julgado aqui para ficar ainda mais claro. Olha

só, adequada propositura da demanda no foro de domicílio do autor do Spook House à luz do artigo 53, inciso 4, a linha A do Código de Processo Civil. série de vídeos publicados pelo Ru em canal da plataforma YouTube, tratando de matéria editada pelo autor em blog especializado sobre jogos, conduta que veicula conteúdo infamante e desmoralizante a pessoa do autor. Então o juiz colocou aqui um julgado que fixou a competência para processar e julgar o caso. No domicílio do autor, o juiz colocou esse fundamento só para fortalecer ainda mais o seu entendimento a respeito da sua convicção sobre a competência, tá? A face preliminar de incompetência do juizado especial cívil.

Outra tese de defesa usada aqui pelo Felipe, tendo em vista que alegado à complexidade da causa refere-se substancialmente a dificuldade de produção de provas e não necessariamente a volume processual. Por que essa tese é uma boa tese de defesa? Mas por que que foi usada essa tese? Porque o juizado especial cívil é competente para processar e julgar causas de menor complexidade. Então, para você tentar desqualificar ou retirar a competência do juizado especial cívil para processar e julgar esse caso, você precisa demonstrar que a causa ela tem uma complexidade que não comporta julgamento pelo juizado especial cívil. Mas aqui o

juiz entendeu, não, não é uma causa complexa, tá tudo certo, dá para ser julgado aqui no juizado, sim, é aquele famoso juizado de pequenas causas, de pequena complexidade. São ações mais simples. Olha só, ademais, os pontos controvertidos são esclarecidos pelas provas documentais. Lembra do julgamento antecipado? Então, as provas documentais aqui foram suficientes para o julgamento, não se mostrando necessária a remessa da demanda à justiça comum, que são causas de maior complexidade.

Olha só, a demanda é parcialmente procedente pelos fundamentos a seguir expostos. Então, o juiz julgou parcialmente procedente o pedido do Spook House em desfavor do Felipe. Olha só, de acordo com a tradicional distribuição do ônus da prova previsto no artigo 373 do Código de Processo Civil, é ônus da parte autora. Então aqui é o Spook House que tem que provar os fatos constitutivos do seu direito, né? Quem alega que prova. E o réu, no

caso Felipe, ele tem que provar fato impeditivo, modificativo ou extintivo do direito do Spook House. Então isso daqui é uma técnica clara de distribuição do anos da prova. Se você está alegando, você prova. Se a parte ré está sendo demandada e a prova a respeito desse direito, a parte ré demonstra fato impeditivo desse direito, fato modificativo, fato extintivo desse direito na sua defesa. Técnica básica de distribuição do ônus. Olha só, narra o

autor. Então aqui o juiz vai deixar claro o que que aconteceu. Um autor narra naordial e estudou sobre diversas religiões ao longo dos anos. O Spook House estudou várias religiões atuando na área de terapias complementares e alternativas através de certificados obtidos na área. OK? Ele diz isso na

petição inicial. Eu não sei até onde que isso é relevante pra discussão desse caso, porque independente da pessoa ter ou não certificações, isso não muda em nada a situação fática, principalmente quando envolve ofensas recíprocas ou ofensa de um lado só na internet. Enfim, não entendi muito bem aqui não, mas vamos lá. A lega em suma, que o réu, o Felipe, estaria maculando a sua honra. Aqui sim, já entra na discussão a respeito desse caso, maculando também a sua reputação e credibilidade, bem como teria formulado falas preconceituosas e ofensivas sobre sua crença e religião.

Aqui sim é grave, tá? especialmente ao apontar que o requerente, que o Spook House estaria praticando o crime de charlatanismo, aqui é um problema grave, gravíssimo, tá? Através de afirmações feitas em seu canal do YouTube, podcasts de outros criadores de conteúdo. Aí aqui é o seguinte, pessoal, você pode não acreditar naquelas práticas que o Spook House faz. Você pode muito bem dizer que ele pode estar enganando pessoas, que ele pode estar errado, que ele pode estar usando de truques. Você pode muito

bem dizer isso, sem problema nenhum, porque é uma questão de fé, é uma questão de crença. Agora, quando você fala que ele pratica o crime de charlatanismo, aí é um problema, é um problema muito grande, porque se trata de um crime tipificado no Código Penal. Ou seja, você não tem obrigação de acreditar nas práticas religiosas do outro, mas você também não pode chamar de charlatão se trata de uma imputação falsa, de um crime. Aí é um problema. A não ser que tenha uma investigação e realmente o poder judiciário reconheça o charlatanismo ali praticado, aí sim você pode falar à vontade, porque existe o reconhecimento judicial desse crime, mas me parece que não foi o caso. Vamos lá.

Requer, portanto, a condenação do réu, do Felipe, a obrigação de fazer consistente na indisponibilização do vídeo. Ah, foi esse vídeo aqui que ele diz que era charlatão e tudo mais. Book houses no podi tudo armação. Uma pergunta, né, referente ao link e tal. Em todas as redes sociais, a obrigação de não fazer com substanciado na determinação de que o réu se abstém de publicar conteúdos que veicul a imagem, o nome e o conteúdo do requerente. Opa,

isso daqui não, hein, pessoal. Eu não sei se o juiz vai dar isso daqui não. Sem sua pré autorização e ao pagamento de indenização por danos morais no valor de 40 salários mínimos. O pedido foi feito no valor de 40 salários mínimos porque é o limite, né, o teto de competência do juizado especial cívil. Se a causa ultrapassa 40 salários mínimos, ele não pode mais tramitar no juizado especial cívil. tem que tramitar

na vara cível comum, tá? Agora, o que me chama atenção é isso daqui. Ele pediu pra justiça determinar que o réu, que o Felipe se abstenha de publicar qualquer vídeo, qualquer conteúdo que veicule a imagem, o nome ou o conteúdo do requerente sem a sua préia autorização. Isso daqui é censura, tá? Poder judiciário não pode determinar isso daqui, até porque a lei de direitos autorais traz exceções claras para esse tipo de conteúdo, tá? Ele pode muito bem

falar o nome do Spook House em um vídeo tranquilamente. Ele pode até mesmo usar o conteúdo do Spook House para fins de crítica, polêmica, comentário. Isso tudo pode acontecer porque a própria lei de direitos autorais permite isso. Então o juiz não pode determinar isso daqui não. Se o juiz determinar tá errado. E o

Felipe Barbieri pode recorrer dessa decisão que o tribunal vai alterar completamente os fundamentos e até a determinação de abstenção da publicação de conteúdo contendo nome, imagem e tudo mais sem autorização. Beleza? Mas deixa eu continuar aqui para ver se realmente o juiz determinou isso daqui que eu não acredito, tá? Olha só, em contestação na defesa, o requerido Felipe defende que estaria exercendo o seu direito de liberdade de expressão, ao tecer críticas e apontar incongruências em algumas falas do autor proferidas em programa público. Isso daqui tá totalmente válido e tá dentro do direito de liberdade de expressão, mas que jamais teria cometido excessos e tampouco ofendido sua pessoa ou crime.

Defesa do Felipe, tá tudo certo. Conta que não haveria o ânimus defamand, que seria ali a motivação, a intenção de difamar, de denegrir, de ofender o outro em suas falas, mas tão somente a análise e exposição do seu ponto de vista, né? Nós temos que perceber então se isso ultrapassou ali a esfera da liberdade de expressão. Afirma ainda que o requerente que o Spook House promete curas para doenças por meio de terapias alternativas proibidas no Brasil. Você pode muito bem criticar isso e falar que isso está errado, que isso não é verdade, que isso não funciona, que não acredita nisso. Isso tá dentro da

liberdade de pressão. O que justificaria da afirmações feitas pelo R pelo Felipe em seus vídeos. Vamos lá. Por fim, que o autor Spook House proferiu ofensas contra a sua pessoa em vídeos publicados nas redes sociais do YouTube, o que afastaria o dever de indenizar. Então é o seguinte, a defesa do Felipe é a seguinte: "Olha, ele tá me pedindo indenização porque eu ofendi a honra dele, mas pera aí, ele ofendeu a minha honra também e aí como é que vai ficar?"

Então o juiz vai ponderar isso daqui também. Olha só, a livre manifestação do pensamento de consciência de crenças possuem resguardo nos incisos 4 e 6 do artigo 5º da Constituição Federal. Isso vocês já conhecem, vocês que me acompanham aqui. Da mesma maneira, a Constituição Federal garante o direito à liberdade de expressão da atividade intelectual, sim, artística, científica e de comunicação, independentemente de censura. Olha só, entretanto, como é se disso, direitos acima citados não são absolutos, isso vocês já sabem, mas relativos, de forma que se deve buscar a harmonização dos direitos fundamentais em conflito, segundo os princípios da razoabilidade e da proporcionalidade. Eu

já expliquei isso para vocês várias vezes. Nesse caso aqui, existe o direito à honra de um lado e o direito à livre manifestação do pensamento. Se existe um conflito aparente entre esses dois direitos, o juiz ele vai ter que ponderar. Será que o direito à honra vai sobressair ou será que o direito à livre manifestação do pensamento vai sobressair em detrimento do outro? O juiz vai fazer uma análise aqui de proporcionalidade e razoabilidade para decidir sobre isso. Agora, o exercício,

portanto, do direito de expressão deve se dar com consciência e responsabilidade em respeito aos outros valores igualmente importantes e protegidos pelo texto constitucional, como a liberdade religiosa. Então, você não pode usar da sua liberdade de expressão para ferir a liberdade religiosa do outro ou ferir a intimidade do outro, a vida privada, a honra, a imagem da outra pessoa. É basicamente isso que o juiz está dizendo e sobretudo a dignidade da pessoa humana que uma vez violada demanda reparação. Reparação é o quê? Indenização. Tá pessoal? Extrai-se

do vídeo Spook Housous no PKP foi uma armação referente ao Linked aqui da decisão da sentença que foi retirado da plataforma por decisão antecipatória. Ah, então houve medida liminar mandando retirar o vídeo do ar. Tá certo? que o rei querido, o Felipe, afirma categoricamente que o réu pratica charlatanismo. Aí aqui eu já acredito que o Felipe ultrapassou a esfera da liberdade de expressão. Quando você

imputa uma tipificação criminal a outra pessoa, aí você já ultrapassa a esfera da liberdade de expressão, se esse crime não foi apurado, reconhecido pelo poder judiciário. E se realmente o Felipe fez isso, eu acredito que foi por isso que foi julgado parcialmente procedente para condenar o Felipe a ressarcia, a indenizar o Spook House por conta dessa imputação aqui, dessa afirmação categórica da prática de charlatanismo. Vamos ver. Ao apontar que o autor se utilizaria de sessões espirituais para curar doenças, descredibilizando artigo científico, e logo em seguida conceituar que o charlatanismo seria utilizar de pseudociência para supostos tratamentos de enfermidade, vê-se que há a intenção de atrela ao autor a prática de charlatanismo. Então, olha só, perceba o seguinte, se o Felipe tivesse dito o seguinte: "Olha, ele se utiliza de sessões espirituais para curar doenças, descredibilizando aqui os artigos científicos e tudo mais, isso não funciona, isso não é cientificamente comprovado, isso pode ser uma enganação, pode ser que ele esteja usando isso para ganhar dinheiro, isso pode ser criticado tranquilamente, porque é uma questão de fé, como eu disse para vocês. Mas quando

ele atrela o crime, a prática aqui de charlatanismo ao autor, ao SP caus, aí é um problema, porque isso daqui é tipificado no nosso código penal. Basicamente é isso, tá certo? Embora o requerido afirme que não estaria afirmando que o autor é charlatão no trecho Transcritos à As Folhas nove, verifique-se na sua fala. Ah, tá. Então nós temos aqui a transcrição da fala. Dá

pra gente entender o que que houve. Olha só isso, né? Quando você fala assim, não, não vai pra ciência, vem para mim. Quando não é comprovadamente científica, quando você fala, não vai com a ciência, faz isso aqui isso se caracteriza charlatanismo. É aqui ele está tipificando o crime de charlatanismo. E

aí é um problema mesmo. Mas ainda num vídeo dele e ele fala que ele cura diabetes em duas sessões ou três sessões minhas, isso é charlatanismo. Você pode não acreditar, cara, eu acho que esse cara tá mentindo, porque ele fala que cura diabetes em sessões espirituais. Isso pode ser mentira. Você pode ter essa crítica, você pode dizer isso, mas dizer que o cara está agindo ou praticando crime de charlatanismo, aí você extrapola sua liberdade de expressão, porque o charlatanismo é um crime tipificado no nosso Código Penal.

É basicamente isso. Isso é, não tô falando que o spook é charlatão. Olha só, ele vem remediar aqui. Eu estou falando que essa prática de dizer que você cura uma doença através de uma pseudociência, ou seja, uma ciência que não é comprovada pela ciência, isso é charlatanismo. Então eu acredito aqui o seguinte, pessoal, se ele não estivesse usado a expressão charlatanismo, não haveria condenação nesse caso, pelo que eu estou entendendo da decisão. Olha só,

ainda as folhas 10, se você quiser trabalhar isso junto com a medicina, eu não vejo o melhor problema. O dinheiro é de quem paga ela e paga para quem ele quiser. Ele usa do jeito que quiser. O meu medo é quando você tira a pessoa da medicina e joga pra pseudociência. Isso é um problema. E aí entra o

charlatanismo, tá? Eu já vi ele fazendo isso. Ah, não. Aqui realmente ele extrapola um pouco a sua liberdade de expressão. Eu entendi muito bem o que que o Felipe quis dizer aqui. Ele quis

dizer o seguinte: "Olha, a pessoa você está fazendo um tratamento médico ali, por exemplo, pra diabetes, ele está sendo acompanhado por um médico." Aí se alguém fala assim: "Não, eu curo essa diabetes sua com uma limpeza espiritual, me dá R$ 20.000, me dá R$ 10.000 porque eu curo." Aí a pessoa abandona o tratamento médico tradicional e começa a ser tratada espiritualmente, vamos dizer assim. A crítica do Felipe cara, isso é

loucura, porque essa questão espiritual aí não garante que você vai ser curado. Ah, mas a questão médica também não garante, mas existe comprovação científica e existe resultados comprovados na medicina tradicional para isso. Agora, a questão espiritual depende muito da fé da pessoa, se ela vai acreditar nisso ou não. E quando envolve dinheiro, principalmente, e eu confesso para você o seguinte, quando envolve dinheiro, eu tendo a não acreditar nessas práticas espirituais de cura. Porque se envolve dinheiro, pode ser que a pessoa esteja ali buscando só o dinheiro, né? Vai saber, não dá pra

gente ter certeza de nada. Agora, existe um risco muito grande quando a pessoa abandona a medicina para tratar de forma espiritual. Eu acho que o mais aconselhável seria a pessoa tratar com o médico e também com a fé dela, se ela acredita nisso e tudo mais. Mas enfim, eu entendi a crítica do Felipe. É uma crítica válida, faz todo sentido. Eu até

concordo com a crítica dele, mas chamar outra pessoa de charlatão por conta disso é um problema. Você não pode fazer isso de forma alguma, porque senão você ultrapassa ali a esfera da liberdade de expressão e você pode ser condenado assim como eu estou percebendo que o Felipe foi. Enfim, constata-se que o requerido Felipe aqui expõe não estar a afirmar que o autor é charlatão. Todavia, na mesma fala, descreve a conduta ou a prática do autor e a classifica como charlatanismo. Então aqui ele acabou chamando o Spook House de charlatão mesmo. Assim em que pese o

argumento de defesa, o jogo de palavras utilizado pelo requerido pelo Felipe não socorre da responsabilidade da decorrente vez quem afirma de forma indubitável que a conduta do autor do Spook House, que é alvo de sua crítica, configura-se como charlatanismo. E o requerido, no caso Felipe, especifica o conceito de charlatanismo, ressaltando inclusive ter ciência de que tal imputação dá processo. Então ele tem ciência disso. Isso não pode ser usado também para se excusar da responsabilidade, né? Não haveria que se falar, portanto, que o requerido não teria conhecimento do significado de charlatanismo e de charlatão, OK? Assim,

o réu aqui, o Felipe responde pelos danos causados ao autor ao imputar-lhe categoricamente a prática de um crime, sem que exista sentença condenatória transitada em julgado. Nesse sentido, como eu falei para vocês, se houver uma sentença condenatória reconhecendo o crime de charlatanismo, aí você pode falar à vontade que alguém cometeu o crime de charlatanismo, porque vai existir ali uma sentença condenatória. Mas se não há esse reconhecimento por parte do Estado, se você usa dessa atitude para imputar crime a alguém, é um problema. E isso atrai a responsabilidade civil e criminal. Olha aqui, é o que extrai dos documentos de folha 502 e 507. Veja que esse processo

é grande, né? Houve um arquivamento do inquérito policial. Ah, tá. Então, houve também a investigação policial instaurado em face do autor, ah, do autor, nesse caso, o inquérito foi instaurado em face dois pook house para a apuração da prática de infração penal tipificada no artigo 47 da lei de contravões penais sobre a alegação de ausência de embasamento probatório. E o artigo 47 fala a respeito do exercício ilegal da profissão ou da atividade.

Aquele que exercer profissão ou atividade econômica ou anunciar que a exerce preencher as condições a que a lei está subordinada a seu exercício, pena prisão simples de 15 dias a 3 meses ou multa de R$ 500.000 a 5 contos de réis. Bem atual aqui a nossa lei de contravenções penais. Então foi instaurado o inquérito aqui em face do Spook House e foi arquivado porque a autoridade policial não encontrou ali a contravenção penal, né? Exercício ilegal da profissão. Vamos lá. A imputação da

prática de crime através de publicações e redes sociais extrapola o exercício do direito de liberdade de expressão. Lembra que eu falei para vocês, quando você imputa um crime, você extrapola ali o seu direito à liberdade de expressão, tendo em vista que ultrapassa os limites da mera exposição de opinião pessoal divergente, causando danos à imagem e honra do ofendido. Tal conduta excede os meros aborrecimentos do cotidiano, ocasionando a bala moral que deve ser indenizado pelo né? Por outro lado, ao atuarem como pessoas públicas, tanto o Spook House quanto o Felipe são pessoas públicas, expondo suas ocupações e práticas profissionais, ambos estão sujeitos a críticas. Então, criticar pode, totalmente livre para isso.

Questionamentos e opiniões sobre as funções que exercem. A mera discrença do trabalho exercido pelo autor, pelo Spook House, não significa nem induz a intolerância religiosa. Tranquilo, não existe problema nenhum. Você pode não acreditar, achar que é um truque, achar que é uma enganação, achar que é uma leitura fria, que é um uma técnica de hipnose ou algo nesse sentido. E você pode tranquilamente dizer que não tem nada de paranormal, de sobrenatural ali.

Você tem liberdade para dizer isso. Inclusive, não há elementos nos autos de que o requerido Felipe, teria praticado atos de intolerância. Então, realmente a decisão aqui indica que só pelo uso da palavra charlatão ou charlatanismo é que houve a condenação, né? Se não houvesse essa palavrinha específica, não haveria condenação nesse caso. Mas estão somente expôs que não acredita que tratamentos promovidos pelo Spook House tragam resultados benéficos à saúde. Você pode

ter essa crítica tranquilamente. Com efeito, nos vídeos juntados por ambas as partes, o réirma que respeita a crença religiosa de cada um. O Felipe diz isso, mas que possui críticas profundas quanto a tratamentos alternativos. E isso tá dentro da liberdade de expressão tranquilamente. O demandado Felipe expressa opiniões no mesmo sentido nos vídeos com links juntados das folhas 2 434 e 244, sem ofender a honra ou dignidade do Spook. No mesmo sentido,

não há conteúdo ofensivo na publicação em rede social juntado nas folhas 484 e 485, em que o requerido afirma: "O cara me processa e depois me propõe que eu proponho um acordo. É cada uma que acontece na minha vida que se fosse com outra pessoa eu não acreditaria". É, mas aqui a questão do acordo faz parte do juizado, tá? Faz parte da tramitação normal do juizado. Nessa última situação, aliás, a assertiva do réu acaba por revelar mais um desconhecimento do rito processual e dos princípios que regem a lei 9099, exatamente, que prima pela composição entre as partes, o que é esperado e aceitável, vez que não possui ele formação técnico-jurídica do que qualquer tentativa de ofensa dirigida ao autor. E a isso é normal. Infere-se,

portanto, que a imputação do crime de charlatanismo ao autor configurou excesso ao abuso do direito de liberdade de expressão do requerido do Felipe e induz a sua condenação ao pagamento de indenização por danos morais. E pelo mesmo fundamento é devida à manutenção da decisão antecipatória, a liminar que foi deferida nesses autos, com a indisponibilização do vídeo com o título Spook House no Pot foi tudo armação, publicado no canal do YouTube Felipe Barbieri. Então aqui o juiz já deixou claro, olha só, a imputação do crime de charlatanismo foi suficiente para condenação. Então só porque houve essa imputação aqui, houve condenação. Se o Felipe não tivesse usado essa comparação, se o Felipe não tivesse dito que isso que o Spook faz é charlatanismo, não haveria condenação aqui. estava ele dentro do seu direito

de liberdade de expressão. Basicamente isso que a decisão está deixando claro para nós. Olha só, não há que se falar, porém, na condenação do réu, no caso do Felipe, a obrigação de não fazer consubstanciada em determinar que a parte se abstenha de publicar. Lembra que eu falei para vocês? Sem prévia a expressa autorização do autor? Conteúdos

que veicule a sua imagem ou nome ou utilize seus conteúdos ante o direito de liberdade de expressão protegido pela carta magna. Lembra que eu falei para vocês que o juiz não pode determinar isso porque configuraria censura? Olha só, sob pena de se incorrer em censura. Exatamente isso. Destaque-se que o autor divulga conteúdo pela rede mundial de computadores colhendo os benefícios dessa divulgação. O Spook House, né, ele

colhe benefícios dessa divulgação no YouTube e certamente expõe-se com essa escolha as eventuais críticas que daí possam decorrer. Situação é o seguinte, você se expõe na internet, então aguenta as críticas, mas você não é obrigado a aguentar a gente te imputando crime. Mas se não existe imputação criminosa, você tem que aguentar as críticas, sim. Até porque existe exceção na lei de direitos autorais para uso de conteúdo de terceiro para fins de crítica. Eu já comentei muito sobre isso com vocês lá nos casos da Carol Capel. E desde que

realizadas de forma respeitosa, olha só, sem ofensas ou imputações delituosas, sem base jurídica para tanto, tais críticas contribuem à formação de um cenário democrático em que percepções e opiniões diferentes podem e devem conviver. Juiz não pode censurar isso daqui, não. Propiciando reflexão, estudo, busca de conhecimento e informações por todos que participam do debate ativa ou passivamente. Isto posto, necessária prudência no arbitramento dos danos morais. Viu só?

Então aqui nós tiramos a nossa dúvida do início do vídeo. O juiz não pode obrigar a parte a não falar o nome da outra, não divulgar a imagem da outra. Não. O juiz não pode fazer isso de forma alguma. Com efeito, aduz o requerido. Olha só o

Felipe aqui que o autor que o Spook também se refere a sua pessoa de forma ofensiva e sarcástica. Então Felipe diz o seguinte: "Olha, ele acha que eu ofendi ele, mas ele também me ofendeu. Ele também se dirige a mim de forma ofensiva, de forma sarcástica. E o juiz vai só pesar isso aqui na hora de arbitrar o quanto indenizatório, o valor da indenização. Olha só, nos links dos vídeos juntados às folhas 240, 242, não há menção direta ao nome do requerido do Felipe, mas referências a um mágico que faz mágica na esquina ou mágico que faz pegadinhas para o SBT, sei lá, o cara faz as brincadeiras dele. Ao grande

público que não acompanha com frequência as manifestações das partes, a referência não é clara. Vez que o autor aqui, o Spook House, não menciona expressamente o nome do Felipe. OK? Porém, no caso da controvérsia estabelecida nos autos, no âmbito do público alcançado pelas partes, a referência ao réu pode ficar mais clara ou até óbvia. E de fato representa tom irônico que diminui a relevância da função do mágico ou ilusionista, né?

Então, Spook House também ali o Felipe nesse caso. Se apta ou não a causar dano tal manifestação, não é a questão dos autos, não se discute isso aqui. Mas a conduta demonstrada do autor do Spook recomenda cautela no arbitramento do valor do dano moral. Lembra que eu falei para vocês? O juiz vai sopesar isso a fim de não se fomentar mais ainda o grau de litigiosidade entre as partes, afastando-se o escopo maior do processo, qual seja o de pacificação social. Essa

é a função do poder judicial. Assim, considerando-se que o excesso do Felipe deu-se somente no ponto em que descreveu como criminosa da prática desenvolvida pelo autor, viu só? O juiz entendeu aqui que o Felipe foi condenado somente pelo uso da palavra charlatanismo. Só isso. Então, se ele não usar essa palavra, ele tem liberdade para criticar tranquilamente que ambas as partes possuem acesso às plataformas de internet e que tornam públicos os seus trabalhos e pensamentos. cenário em que

a relação entre ambos se desenvolve com traços de belicosidade, bem como ao fato de que não se demonstrou que a divulgação do vídeo objeto da inicial causou consequência concreta, mais gravosa ao Spook, que ao que consta, segue com amplo alcance de suas publicações nas referidas plataformas, afasta o valor estimado na inicial, que seria de 40 salários mínimos, e arbitro a indenização em R$ 2.500, R$ 500. Quantia que reputa razoável e suficiente a reparação do abalo sofrido pela parte autora e para reprimir a conduta adotada pelo réu e prevenir reprodução de fatos semelhantes. Então o juiz condenou o Felipe aqui a pagar ao Spook o valor de R$ 2.500. Não se trata de diminuir o

desconforto vivenciado pela parte autora, pelo Spook, mas de redimensioná-lo ante as demais situações da vida. E o ônus, naturalmente decorrente da vida em sociedade, em constante mutação. Entendimento do juiz aqui. Indevida assim a condenação do Felipe a indenização por danos morais no elevado montante requerido de 40 salários mínimos, que foi o teto do juizado, né? vez que não havendo um incômodo excepcional, vale dizer, acima da normalidade para as intrincadas e complexas situações inerentes à vida e à convivência em sociedade, não é recomendável que se arbitre indenização neste patamar à hipótese, mesmo porque se busca através do provimento jurisdicional a solução da lead e a prevenção de litígios, desestimulando-se o desnecessário ajuizamento de ações para os infinitos inconformismos de menores proporções existentes entre os indivíduos e viabilizando-se a razoável manutenção da paz social. Luiz está

dizendo basicamente o seguinte: "Eu não vou dar uma indenização alta aqui por dois fatores. Primeiro porque o Spook também ofendeu a honra do Felipe. Então ele não pode ali ter razão e ganhar uma indenização alta. Primeiro ponto é esse. Segundo ponto, eu não vou arbitrar aqui uma indenização alta porque senão qualquer coisinha que acontecer entre pessoas, o pessoal vai entrar com ação na justiça para ganhar cada vez mais valores, né? E o juiz tem que

desestimular esse tipo de prática, principalmente no juizado especial. E por fim, olha aqui, não restou comprovada a alegada litigância de mafé do autor, né? Muito provavelmente foi uma tese levantada pelo Felipe aqui. Como se sabe, a boa fé é presumida, a má fé deve ser cabalmente comprovada, o que, porém, não ocorreu nos autos. Além disso, o exercício do direito de ação de defesa é constitucionalmente reconhecido e é exercido quando o requerente pretende ver reconhecido um direito que entende ter, o que, por certo, não equivale à litigância de máfé. Então

aqui houve o julgamento do pedido parcialmente procedente, confirmando a decisão antecipatória para condenar o requerido, Felipe, nesse caso, a obrigação de fazer consistente em manter a indisponibilidade do vídeo. Então esse vídeo ele tem que estar fora do ar, ele tem que ficar fora do ar, publicado no canal do YouTube Felipe Barbieri, bem como os acessos ao mesmo vídeo em outras redes sociais, sites, blogs, plataformas e quaisquer outras mídias digitais utilizadas pelo requerido, sob pena de multa diária de R$ 1.000 em caso de demonstrado restabelecimento do referido vídeo. observado o teto do juizado, 40 salários mínimos, né? E também condenou o Felipe ao pagamento a título de indenização por danos morais no valor de R$ 2.500 corrigido monetariamente e tudo

mais. Como consequência, o processo foi extinto aqui com a resolução do mérito e não é condenação em pagamento de verbas de sucumbência e custas processuais, porque se trata de um processo que tramita no juizado especial cível e o processo encerrou. decisão foi dada em 2022, então já tem um tempo. Então pessoal, basicamente esse foi o caso. Vocês entenderam bem o que aconteceu aqui. O Felipe foi condenado única e

exclusivamente porque ele usou a expressão charlatanismo, que configura um crime tipificado no Código Penal. Agora, de resto, exercício da liberdade de expressão, né? O clipe pode criticar, ele pode dizer que tá errado, ele pode polemizar, ele pode até mesmo usar o conteúdo do Spook House para isso, não tem problema nenhum, porque isso faz parte da liberdade de expressão, isso faz parte da exceção trazida pela norma de direitos autorais, que eu já comentei exaustivamente com vocês aqui no canal. Então tá tudo certo. Essa foi a treta.

Mas me parece que vai acontecer novos processos. Pelo pronunciamento dos dois nos vídeos, tanto do Felipe quanto do Spook na resposta, parece que pode ter novos processos e nós vamos acompanhar esse caso até o fim, tá certo? Agora eu quero saber o que que você acha sobre isso. Deixa aqui nos comentários a sua opinião. Quem que você acha que tem razão? Você acredita nas práticas ali do

spook house, daquelas práticas paranormais? Você acha certo o que ele faz ou não? comenta aqui que eu quero saber o que que você pensa a respeito disso. E é claro, se você está com dificuldade de ser aprovado no exame da ordem, na prova da OAB, eu vou deixar aqui embaixo o link do material estratégia de preparação, que vai te dar o caminho das pedras para você conseguir a sua aprovação na primeira fase da OAB, tá certo? Então eu agradeço muito a sua participação no vídeo até aqui. Eu

espero você na publicação do próximo. Fiquem vocês todos com Deus, um abraço e até lá. [música] เฮ [música]