---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #07"
video_id: HNk3Sh5YzcY
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HNk3Sh5YzcY
video_date: 2026-02-12T19:00:28+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá. Quero conversar com vocês hoje sobre honorários. Deixa eu ver se tá tudo certo aqui. Aparentemente sim. Essa live é bacana, viu? Porque aqui eu vou

mostrar para vocês o que diferencia o advogado que atua por hobby, por sei lá, porque ele gosta do advogado profissional, tá? Nessa live eu vou trazer essa distinção para vocês, beleza? Então eu quero falar sobre contrato de honorários e algumas cláusulas que você tem que ter. Open pera aí tava saindo o áudio aqui. Agora deu certo. Agora eu consegui mutar. Mas

vamos lá. Quero falar para vocês a diferença básica ali no contrato de honorários do advogado profissional pro advogado que atua por hobby. Eu tenho alguns colegas advogados que são eh, vamos dizer assim, herdeiros. Herdaram algumas empresas, algumas muitas empresas e eles ficam ali na administração dessas empresas. fizeram direito para entender como que funciona o mundo jurídico e estão advogando. Mas

assim, a advocacia deles, de alguns desses colegas, é por hobby, né? Então é porque gosta, mas patrimônio mesmo tá nessas empresas e nos rendimentos dessas empresas. Então esse advogado, ele não toma muito cuidado com os contratos de honorários, tá tudo certo, ele faz os atendimentos deles ali e sem muita segurança e tá tudo certo porque o rendimento dele não está atrelado unicamente à atividade advocatícia, mas no meu caso, por exemplo, e na verdade o trabalho aqui do escritório, meu trabalho como advogado é o que paga minhas contas e é o que põe comida na minha casa. Então eu tenho que tomar todo o cuidado possível e tratar essa área de profissionalização de uma forma extremamente profissional e segura para eu não ter prejuízos como eu já tive no passado. Eu quero até informar para vocês os riscos e os prejuízos que eu já tive por falta de conhecimento no passado, principalmente em relação ao contrato de honorários. E eu vou contar

tudo isso nessa live hoje, beleza? Lembrando mais uma vez, se você quer ser aprovado no exame da ordem em 2026, você tem que conhecer o método estratégia de preparação. Deixa eu abrir aqui rapidamente que eu não quero enrolar. Olha só, olha só, olha só aqui. Estratégia de preparação, onde você consegue se preparar para OAB por 30 dias, 30 dias para conseguir a sua aprovação na primeira fase, tá? Vou

deixar o link desse material aqui embaixo para você dar uma olhadinha, acompanhar, ver o depoimento do pessoal que conseguiu a aprovação, blá blá blá. E olha o preço, gente, olha o preço. Mais barato que um pedido do iFood. Eu sempre falo isso. Mas enfim, vamos lá.

Vamos falar sobre honorários. Você como advogado, você precisa de cláusulas de proteção no seu contrato de honorários. Eu já errei muito aqui, tá? Já errei muito, já tive prejuízo, já tomei calote. Ixe, assim, terrivelmente, muitas vezes.

Por quê? Porque eu atuava e usava um contrato muito fraco, tá? Muito fraco. E esse é um dos temas, como eu disse no início, que separou o advogado que atua por hobby do advogado profissional, tá? No direito do trabalho, o risco ele fica quase que quase sempre ele fica com advogado, ele fica pro escritório quando você atua por empregado, né? Você vai

fazer um pedido judicial ali, você não recebe nada. O empregado saiu da empresa, por exemplo, vamos lá, a empregada descobriu que tá grávida, ela ganhou um salário mínimo. Aí ela descobriu que tá grávida, passou mal, enjoou, foi lá no no RH e apresentou um atestado de três dias. Ela chega lá, aqui, ó. meu atestado de três dias, por isso que eu faltei nesses últimos três dias. Tava passando, tava passando mal.

Aí a moça do RH pergunta assim: "Ah, mas você melhorou? Tá tudo bem?" Ela: "Ah, tô tudo bem, faz parte, é, faz parte da gravidez. É porque eu descobri agora que eu tô grávida, que não sei o quê". Aí a moça do RH fala assim: "Opa, você tá grávida?" "Ah, então assina aqui sua

rescisão. A gente tá mandando você embora. Assina aqui sua rescisão." Isso acontece, viu? Isso acontece demais. E

aí, beleza, essa empregada foi dispensada. Ela não tem dinheiro, né, para pagar você, para pagar os seus serviços advocatícios. É um bom processo, é um excelente processo, porque você vai buscar ali primeira reintegração, caso não seja possível reintegração, a indenização por todos o período estabilitário dela, né? Então é um bom processo, né? Independente do valor que ela ganha, mas ela não tem dinheiro para te pagar de cara. Então

você vai ter que fazer um contrato, colocar ali uma cláusula com percentual dos seus honorários e você vai receber só no final, né? Só no final de tudo. Então, se esse processo não der em nada, se lá na frente o juiz falar assim: "Ah, julgo improcedente essa ação porque eu reconheço que ela pediu demissão, alguma coisa nesse sentido, ela abriu mão da estabilidade, estacionável, sei lá, qualquer coisa". ela praticou uma falta grave, grave suficiente para dar razão a justa causa. Perdeu o processo e aí você teve todo o trabalho e quanto que você ganhou, advogado? Não vai ganhar nada,

né? Porque ela não vai ganhar nada e o seu percentual de honorários incide em cima daquilo que ela porventura ganharia em juízo, no proveito econômico do processo. Então 30 35% de de zero é zero, né? Então você tem que se proteger, não só desses casos de improcedência, mas nos casos que o cliente desiste, que ele você faz todo o trabalho no meio do caminho, ele não quero mais. E aí e o seu trabalho como é que fica? Eh, enfim,

eu quero tratar trazer para vocês aqui três cláusulas, três cláusulas muito importantes do contrato de honorários. São três cláusulas salvavidas do contrato trabalhista, tá? São três. Eu sempre tô dividindo essas lives aqui em três tópicos, em três assuntos que eu julgo ser mais importante para trazer essa noção prática para você. Tá bom?

Deixa eu só conferir aqui para ver se tá tudo bem. Tá tudo bem. Vamos lá. Primeira cláusula. Você você precisa de uma cláusula de resilição unilateral.

Você tem que ter essa cláusula no seu contrário de honorários. É uma cláusula que garante ali segurança em situações de desistência. Isso é muito comum. já aconteceu comigo algumas vezes, quando meu contrato não era muito seguro, vamos dizer assim, o empregado entrava em contato com o escritório, fechava o contrato comigo, eu ia lá, fazia o protocolo da inicial, aguardava a audiência e antes de eh nos apresentarmos na primeira audiência, a audiência inicial, quando o juiz fragmenta a audiência una, eh o cliente liga e fala: "Ô, doutor, eu vou desistir, não quero entrar com o processo mais não". E aí? Aí você

advogado fala assim: "Poxa, bicho, mas eu fiz todo o trabalho. O trabalho maior do advogado é na inicial, é para fazer o pedido inicial. Eh, 60% do trabalho do advogado tá ali antes do protocolo da ação, né? Aí depois tem o trabalho nas audiências, impugnação contestação, tem a instrução de julgamento, acompanhamento de perícia, blá blá blá, razões finais, enfim. Mas o maior trabalho mesmo é no início, antes do protocolo. E aí você trabalhou de graça

esse tempo todo porque o seu cliente simplesmente decidiu o que não quer fazer mais. E em alguns casos o seu cliente ele desiste de, ah, não quero fazer mais. E aí com o tempo já aconteceu comigo, tá? Fui pesquisar o processos de determinada empresa e eu vi que o cliente ele desistiu de um processo que ele fez comigo e fez o mesmo processo com outro advogado. Quando eu fui ver, era um advogado da família dele que tinha acabado de se formar e ele não, já que o advogado da família que acabou de formar, eu vou fazer com ele porque aí fica melhor. Não

sei. Aconteceu uma vez isso comigo, né? E eu tava prestando toda assistência, toda orientação. Acaba que no final das contas eu orientei tudo, fiz toda a orientação, fiz todo o trabalho pesado e quem ganhou foi o colega advogado que acabou de formar, que foi prestigiado nesse caso, porque o meu contrato não tinha uma cláusula que garantia ali uma resilição e em caso de resilição unilateral, né? Problema, qual que é o problema nesse caso? o cliente e decide

no meio do processo que não vai querer mais mexer com isso ou resolve contratar um outro advogado porque foi indicado pelo vizinho ou algum parente e o seu trabalho fica como, né? Vamos lá. Você precisa prever no seu contrato, eu coloquei isso no nosso material aqui, ó. Em caso de revogação do mandado por vontade do cliente, os honorários sobre o proveito econômico pretendido vencem imediatamente. Tem que ter essa cláusula. É o seguinte, o valor da causa

foi R$ 100.000 R$ 1.000 e eu cobro 30% de honorários. Isso significa que eh eu posso ter uma expectativa de receber R$ 30.000, né? Funciona assim na prática? É

isso que realmente acontece? Não, porque o valor da causa não significa exatamente o proveito econômico do processo. Pode ser menos, pode ser menos, geralmente é menos, né? Então tô com a expectativa ali de receber R$ 30.000. Aí antes da primeira audiência,

o cliente fala: "Não, doutor, eu não quero mais". Você tem de colocar uma cláusula no seu contrato. Ixi, pera aí que eu tô em cima do carregador aqui. Você tem colocar uma cláusula no seu contrato que prevê que os honorários vencem imediatamente no ato da desistência. Aí o cliente fala: "Olha, doutor, eu vou desistir, não quero mais". Então, amiga, é o seguinte, o

trabalho já foi feito. Os meus honorários incidem percentual X sobre o valor da causa result. Se houver desistência de acordo com a cláusula número tal do nosso contrato, esse valor vence imediatamente. E tá aqui meu Pix, faz o pagamento aí, já que você quer desistir. Tem que ter essa cláusula. Tem que ter essa cláusula,

senão você trabalha de graça, tá? [roncando] Ã, se o cliente desiste, o seu trabalho não desaparece. Coloquei isso, né? Estipula uma multa ou o vencimento antecipado dos honorários com base no valor da causa ou nas horas trabalhadas. Daí vai depender de cada casa, se você está ali pela empresa, pelo empregador. Agora, pela empresa, eu

não te aconselho a cobrar um percentual sobre o valor a ser reduzido na condenação. Não te aconselho a fazer isso. Não te aconselho, porque se for procedência total, você trabalhou de graça também, tá certo? Sempre cobre um valor eh para fazer a defesa da empresa, porque a empresa tem dinheiro, o empregado não, a empresa sim, tá? Então essa é a primeira cláusula que você tem que prestar atenção, cláusula de resilição unilateral. Pede paraa inteligência

artificial criar essa cláusula para você de uma forma segura e tudo mais. Eu não vou te mostrar o modelo que eu uso aqui porque é bem particular do nosso escritório, mas se vir aí você advogado, você sabe lidar muito bem com essa cláusula. Eu só estou te dando a ideia para você usar aí no seu contrato. E é uma cláusula totalmente legal, tá? Não existe abusividade nenhuma nela. Você

pode colocar sim no seu contrato de prestação de serviço. Então essa é a primeira cláusula de resilição unilateral. Beleza? Ficou tranquilo? Vamos paraa segunda. Segunda cláusula

que eu separei para vocês, cláusula de acordo direto. Isso daqui já aconteceu comigo mais de uma vez. Mais de uma vez, né? Principalmente quando o cliente ele entra em contato de outra região que não é minha, né? é um cliente que entrou em contato pela internet, veio pelo canal do YouTube, eh, ou pelo Instagram e tudo mais. E aí, doutor, vamos lá. Aconteceu

comigo em São Paulo uma vez, vou contar esse caso para vocês. Uma empregada doméstica, tava trabalhando na casa de uma senhora. Eh, ela foi contratada sem registro, sem nada. Primeiro, ela foi contratada como diarista e alia duas vezes na semana. Até aí tudo bem, prestação de serviço autônomo, OK. E

[roncando] aí, a partir de determinado tempo, ela foi contratada para estar presente todos os dias, todos os dias nessa casa para fazer a limpeza e blá blá blá. E recebia ali o salário mínimo seco, sem nada, sem nem nenhum reflexo, não tinha registro de carteira, né? Então era tudo seco. Enfim, que que aconteceu? Ela me procurou, falou: "Doutor, quero entrar com ação reconhecimento vinculo de emprego e e tudo mais. Ela disse que

não vai assinar minha carteira, nunca precisou disso e blá blá blá blá blá blá. Eu sei que eu fiz o processo, a ação dela deu uns R$ 40.000 na época, porque era um período razoável e tinha também algumas horas extras que f são eram fáceis de provar, era uns R$ 40.000. Beleza? Aí a dona da casa, a

empregadora doméstica, recebeu a notificação. Passa um tempo, a empregada me liga e fala: "Doutor, eu vou desistir do processo, eu não quero o processo mais, não. Pode abrir mão, pode pedir a desistência lá nos autos que não sei o quê e tudo mais. Eu não vou mexer com isso mais não." Aí eu fiquei assim, cara, que deve será que aconteceu, hein?

Aí fui obrigado, eu sem experiência, sem nada, fui obrigado a ir lá no processo e em razão da força de vontade exposta pela reclamante, requer a desistência dos autos. Eu fui ver, pessoal, ela fez um acordo com a empregadora. Ela fez um acordo com a empregadora. A empregadora pagou 8.000 para ela e pronto, encerrou o processo. E eu trabalhei de graça, não

recebi nada. Olha que beleza, ela fez um acordo direto lá com a empregadora e tudo mais e é isso. Eu fiquei sem ver nada, mesmo trabalhando em todo o processo. Então tem que tomar cuidado com essa situação. Isso aconteceu comigo não só uma vez, mas quando isso aconteceu na segunda vez, aí eu prestei atenção nessa cláusula de acordo direto que eu deixei claro no meu contrato de honorários. Uma cláusula eh nós chamamos

isso de traição extrajudicial, quando o cliente ele trai o advogado de forma extrajudicial. Olha aqui, o reclamante e o ex-patrão se encontram num churrasco, fazem um acordo por fora, mas o cliente recebe o dinheiro e some, deixando com você com o processo na mão e sem os honorários ou ele pede para você desistir do processo. Isso é comum demais, gente. Tem cliente que é liso, tá? Recebe toda a orientação e tudo mais, faz um acordo lá por fora e você fica sem ver nada. Vamos lá. O contrato

ele deve prever que se houver acordo direto sem a interveniência do advogado, os honorários incidem sobre o valor total do benefício obtido, tá? Você tem que ter uma cláusula muito específica nesse sentido. O cliente é responsável pelo pagamento integral nesses casos dos honorários. é uma cláusula muito específica, tem que ser uma cláusula muito bem feita, chama cláusula do acordo direto. É a nossa segunda cláusula de importância que eu quero trazer aqui nessa live hoje. Tem que

ter, senão o cliente vai fazer acordo por fora e você vai ficar sem ver nada, tá? Inclua que o cliente autoriza outra coisa, a retenção direta do alvará ou do depósito judicial, justamente para você ter controle desse pagamento. Sempre faço isso aqui. Faço um acordo hoje. Hoje eu fiz um acordo na Justiça Trabalho, uma audiência telepresencial.

O pagamento do acordo vai ser efetuado como? Na conta do escritório, né? E ali eu faço a retenção de do percentual, 30%, 35%, vai depender da demanda, do da dificuldade da demanda, do nível da demanda. Eu retenho ali os honorários e mando o resto pro cliente. É isso, para ter segurança, tá? E outra coisa, eu

coloco uma cláusula, esse daqui vai ser um extra para vocês, tá? Eu coloco uma cláusula muito específica sobre ordem de pagamento. Eu quero até, eu vou abrir um contrato meu aqui que eu quero ler para vocês essa cláusula. Deixa eu achar um contrato aqui de uma ação trabalhista. Por qu vocês vão entender o que que eu estou dizendo. Hum, deixa eu ver aqui.

Abrir um contrato. Contrato de honorários. Eu não vou mostrar na tela para vocês não, porque tem informações sensíveis do cliente. Eu não vou expor isso aqui, tá? Vamos lá. Nesse contrato

aqui que eu vou ler para vocês dessa cláusula de honorários, eu cobrei 35%. 35%, por que 35%? Porque era uma demanda muito complexa, muito demanda simples, a gente cobra 30%, mas quando a demanda é muito complexa e exige um risco maior, eu cobrei 35%. Aí, olha só que que eu escrevi na cláusula. O contratante como contraprestação aos serviços jurídicos prestados pagará o contratado, pagará o advogado a título de prolabório o valor correspondente a 35% do resultado do pedido judicial na data de disponibilização do valor ou em alguns outros contratos eu coloco proveito econômico obtido em juízo. Tá? Agora,

olha o item primeiro aqui dessa cláusula. Honorários contratuais. Contratante destinará aos contratados 35% do valor bruto obtido em juízo ou por acordo, sendo este percentual pago prioritariamente, ou seja, antes de qualquer repasse ou pagamento a contratante. O pagamento dos honorários devidos será feito diretamente aos contratados antes mesmo do recebimento de qualquer valor pela parte contratante. Que que significa isso? Olha o parágrafo primeiro. Em caso

de recebimento parcelado do valor devido, como em acordos judiciais ou extrajudiciais, as primeiras parcelas serão destinadas, preste atenção, de imediato ao pagamento dos honorários contratados até o equivalente a 35% do valor total antes de qualquer repasse a contratante, ao cliente. As parcelas subsequentes que correspondem a 65%, que é a diferença restantes, serão destinadas a contratante. Já vou explicar. Olha o parágrafo segundo. O percentual de 35% será automaticamente descontado do valor recebido, seja em juízo ou administrativamente, e repassado diretamente aos contratados, conforme acordo periamente com a instituição pagadora, ou de um acordo com a liberação dos valores, garantindo que o pagamento aos contratados, eu que sou contratado, seja feito antes do recebimento da contratante. Por que que

eu deixo muito claro? Tem um uma cláusula, tem itens nessa cláusula e tem parágrafos nessa cláusula. Por quê? Vamos supor que eu cobrei 35% de um processo e o valor lá, o proveito econômico foi 100.000. Isso significa o

quê? 30.000 é meu e o resto é do cliente. 70.000 é do cliente. Fácil. É

uma conta fácil de entender, né? Mas vamos supor que nesse processo nós fizemos um acordo onde a empresa vai pagar 10 parcelas de R$ 10.000 para dar os R.000. Aí vai receber lá a primeira parcela de R$ 10.000. Aí eu faço o cálculo. Nossa,

R$ 10.000. 3.000 é meu, 7.000 é do cliente. Não, não, não, não, não. O

trabalho do advogado já foi feito. O trabalho do advogado já foi completamente feito. Primeiro paga o advogado, depois o cliente recebe. É simples. O advogado não recebeu nada até aqui, entendeu? Diferente quando você

faz uma defesa empregatícia, né, patronal. É diferente. Vamos conversar por partes aqui. Então, vamos lá. Do nosso exemplo, foi feito um acordo para o pagamento ser efetuado em 10 parcelas de R$ 10.000. R$ 1.000, totalizando o

valor total de R$ 100.000, 30% desse total, desse valor total pleno ali é são honorários, né? Vamos dizer assim. Significa que a primeira parcela do advogado, a segunda parcela do advogado, a terceira parcela do advogado, a quarta parcela passa a ser do cliente. A quarta, a quinta, a sexta, a sétima, oitava e a décima. Simples assim. O

advogado tem que receber primeiro, porque senão, pensa só, aí o cliente chega lá e faz assim: "Não, eu quero esses 100.000 1000 em 100 parcelas de 1000. Pensa aí, você vai ficar recebendo ali até dar os seus 30%, você vai ficar recebendo e R$ 300 no mês por um processo grande desse, por um processo desse valor. Você vai ficar recebendo de honorários R$ 300 por mês, não paga nem a energia do escritório, entendeu? Não faz sentido. Então tem que ter essa

cláusula muito específica assim, tá? Mas isso eu fugi um pouco aqui do tema da nossa discussão prática, porque o segunda cláusula que eu trouxe para vocês é a cláusula do acordo direto da traição extrajudicial. Tá? Sendo então a primeira cláusula de resilição unilateral da desistência, que eu já falei para vocês. Segundo, cláusula do acordo direto. Agora, a última que eu

separei aqui para vocês é a cláusula do reembolso de custas e diligências. Isso é necessário. Você tem que deixar claro no seu contrato de honorários uma cláusula de reembolso de custas e diligências, viagens e tudo mais. O advogado paga autenticação. Muit das vezes o advogado paga ata notarial para fazer trazer validade às provas de print de WhatsApp. Cópias, deslocamentos, idas

ao sindicato, idas à empresa para negociação. E o cliente acha que isso tudo tá embutido lá nos 30% que você cobrou no contrato, né? No final, o lucro lucro líquido a depender do caso é ridículo, é pífo. Então você tem que colocar claramente no seu contrato que todo custo operacional da sua atividade tem que ser reembolsada no final, além dos 30% dos seus honorários, tá? Então assim, deixe claro que as despesas processuais, assistentes técnicos, que são os peritos assistentes, o pagamento desse tipo de prestação de serviço, deslocamento para fora da comarca, são todas de responsabilidade do cliente e devem ser reembolsados mediante comprovação no final. Então eu hoje o

nosso escritório está aqui em Unaí, Minas Gerais, né? Aí eu tenho uma audiência para fazer em Belo Horizonte. Eu vou precisar ir para Belo Horizonte. E esse custo dessa viagem e são uns 600 km daqui lá. Não é um, não é uma volta na esquina, né? O cliente paga. No

final, o cliente paga, vai ser abatido no valor final, tá? Diferencie. Você precisa diferenciar no seu contrato. Eh, diferencie honorários, que é o seu pagamento, que é pagamento da sua prestação de serviço, de custas, que são aquelas demandas que você executa ao longo da prestação de serviço. Não deixa o cliente achar que você é um sócio dele. Primeira coisa,

não deixa o cliente achar que você é um sócio dele nessa aventura jurídica aí, não. Beleza? É assim que funciona, tá? Vamos lá. checklist da cláusula de saída para montar aqui, ó. Olha, se o contrato

for rescindido antes do fim, como se o contrato for encerrado antes do fim, como que você recebe? Cláusula de resilião. Então, é muito importante, eu tenho isso no meu contrato, que você deixe claro o seguinte: se o cliente sair de existir após a inicial, o valor é X. Se ele sair após a audiência de instrução, o valor é Y. Se ele sair após a apresentação dos memoriais, razões finais, o valor é Z. E aí você estipula

uma série de valores que valem a sua prestação de serviço em caso de desistência. Isso é importante, tá certo? E outra coisa, uma coisa que os clientes confundem às vezes, honorários de sucumbência. Deixe claro no seu contrato que os honorários de sucumbência são seus, né, e não do cliente, tá? Ah, esses honorários pertencem ao advogado e não se confundem ali com os com os honorários contratuais. Beleza? Basicamente é isso,

as principais cláusulas que você tem que deixar no seu contrato de prestação de serviço para você não errar, tá certo? Eu errei muito antes de aprender isso. Errei muito mesmo. Perdi muito dinheiro, tomei muito calote e trabalhei, paguei para trabalhar em alguns processos e, infelizmente isso aconteceu, mas serviu de aprendizado, tá certo? Então, muito obrigado para vocês que participaram até aqui da live. Eu espero vocês amanhã. E

o assunto de amanhã, deixa eu trazer aqui, hum, expectativa e realidade. Eu quero falar e da distância que existe entre a expectativa e a realidade do cliente em relação a um processo e como que você lida com essa expectativa, tá certo? Eh, vamos falar aqui, olha, os três pontos. O problema das variáveis ocultas dentro do cálculo, analogia do exame médico, eh o fator de risco issocumbencial, no caso, enfim, enfim, quero conversar sobre isso com vocês amanhã, tá bom? Muito obrigado pela participação de vocês, um abraço e até lá.