---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #10"
video_id: __9yAUx89ms
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=__9yAUx89ms
video_date: 2026-03-04T19:00:37+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá, mais uma vez, mais uma live de prática trabalhista, né? Vou explicar hoje para vocês um assunto que todo advogado trabalhista pasta em todo momento, que é a conciliação, né? que vou discutir com vocês hoje sobre conciliação, o pulo da do gato da conciliação, eh quando aceitar um acordo, quando não aceitar um acordo, qual proposta é viável, qual não é, como orientar o seu cliente a respeito dessa fase do processo que se discute ali a conciliação. Eu quero comentar tudo isso na live de hoje, tá? Lembrando que essa live fica gravada, tá? Eu estou

colocando aqui uma série de lives que eu estou gravando para o, na verdade, eu estou transmitindo para o Instagram para você que me assiste. E eu estou gravando também esse material para transformar isso tudo num compilado de vários vídeos sobre prática trabalhista. Serão 30 vídeos, eu já elaborei tudo, tá bonitinho, tá certo? Então, deixa eu, deixa eu tentar mostrar para vocês aqui que me acompanha pelo Instagram. Ã, deixa eu ver se vai dar. Vai, vai dar.

Olha só, eu acho que vocês conseguem ver aí, você que me acompanha pelo Instagram, você consegue ver aí o a minha página aqui do do Google, né, que eu entrei aqui agora no meu canal do YouTube e aqui em vídeos, na aba de vídeos, porque a transmissão tá acontecendo no Instagram, mas no YouTube vai ficar gravado, tá? Olha só, são essas aulas aqui, ó. Advocacia trabalhista na prática, né? Então, eu fiz aqui o primeiro, segundo, terceiro, quarto, quinto, sexto, nós estamos aqui no 10º, né? Porque ontem eu fiz a nona, nossa nona live, beleza? Então vai ficar

tudo gravado no YouTube, pode ficar tranquilo que você vai ter acesso a esse material, tá certo? Muito bacana. E hoje eu quero conversar com vocês sobre a conciliação, né? Por quê? Porque na prática advocatícia trabalhista, o que o advogado mais, a parte que o advogado mais trabalha é na fase de negociação, pelo menos no meu caso. Eu, eu conheço

colegas advogados que não dão tanta importância para isso, não. O cara vai lá, entra com ação judicial, espera a audiência de conciliação para tentar negociar na audiência de conciliação, não tem acordo, segue o processo, aí vai pra audiência de instrução, aí antes de começar a instrução, tem uma nova tentativa de conciliação. O advogado não se preocupa em tentar negociar. A minha postura é diferente, né? Eu percebi que finalizar o processo com acordo é a melhor forma na justiça do trabalho, melhor forma de resolver litígios trabalhistas está na conciliação. A

melhor forma, né? Então, qual que é a postura que eu tenho aqui no escritório antes de eu iniciar falando para vocês a respeito daquilo que eu anotei sobre a conciliação, tá certo? Eh, eu coloquei três tópicos aqui, como sempre, né, em todas essas lives que eu estou trazendo aqui para vocês. Coloquei primeiro tópico, a matemática do valor presente. Quero falar sobre isso com vocês, né? O termômetro da instrução e o

risco da execução. Tudo isso tem que ser avaliado quando você for for verificar se existe a possibilidade ou se é possível um acordo ou não. Nossa, o sol sumiu, mudou completamente a cor aqui da nossa da nossa live, né? Mas enfim, vai ficar assim mesmo. Eh, deixa eu ver como é que tá a transmissão aqui, se tá tudo certo. Tá tudo certo. Então, vamos lá.

O que que eu faço aqui no escritório? Ajuda demais a encerrar processos trabalhistas. Porque assim, pro escritório, só para você ter uma noção, pro escritório, quanto menos processo, melhor, né? Eu não tô dizendo que quanto menos clientes, melhor, não. Quanto menos processos, melhor. Então, o

escritório ele tem que ter muitos clientes e poucos processos. Como que a gente faz isso? resolvendo os processos que esses clientes trazem, né? E na justiça do trabalho, a forma mais rápida de resolver um processo, de encerrar um processo, é por meio de um acordo. Então, o que que eu faço quando eu estou pelo empregado? Olha só a minha postura,

eu redijo a petição inicial, faço o protocolo e aguardo. Eu fico acompanhando o processo, peço pro pessoal da equipe acompanhar esse processo. Juntou uma certidão no processo, eh, informando que a empresa foi citada, né? Aqui no Justiça do Trabalho, nós falamos em notificação, né? A empresa foi notificada para comparecer em audiência e oferecer a defesa até a data da audiência, até a data e horário da audiência, a defesa escrita no processo judicial eletrônico.

Que que eu faço? Eu entro em contato com o dono da empresa quando eu estou pelo empregado, tá? Então eu ligo: "Fulano, eu sou advogado, meu nome é Gabriel Pacheco, eu represento os interesses do seu ex-funcionário ou do seu funcionário atual de nome fulano de tal". Eh, eu vi aqui que o senhor recebeu a intimação do nosso processo e eu tô ligando para abrir um canal de comunicação para tentarmos negociar nesse caso. Que que o senhor acha? O senhor tem algum advogado

que queira conversar comigo ou o senhor mesmo quer discutir os termos dessa negociação? A grande maioria fala: "Não, não preciso de advogado não, eu mesmo vou resolver isso". 60% dos processos onde eu atuo pelo reclamante, eu consigo fechar um acordo nessa ligação. Nessa ligação. Então, eu vou evitar fazer com que o cara ou dono da empresa gaste com o advogado e eu vou evitar dar trabalho pro advogado da outra parte para produzir a defesa e juntar nos autos pra gente chegar na audiência de conciliação e fechar um acordo, sendo que eu poderia simplesmente fazer um acordo com ele por telefone. Olha só, eu vou economizar de

serviço do advogado e eu vou economizar dinheiro pro dono da empresa. Então isso tudo eu esclareço nessa ligação. Eu falo assim: "Olha, eu entro em contato com o senhor porque assim, se nós conseguirmos fechar um acordo aqui agora, você nem precisa de contratar uma equipe técnica para fazer sua defesa. Esse processo encerra aqui. Eu tenho essa postura e muitos processos, eu acho que mais de 60%, eu ainda tenho que fazer a catalog cat, eu tenho que catalogar catalogação, tenho que fazer a catalogação dos processos que nós temos, que já foram concluídos, para ver se esse percentual se mantém. Eu acho que é mais de 60% dos

processos que eu atuo pelo reclamante que eu consigo fazer acordo dessa forma. Porque se o a parte contrária aceitar o acordo, falar: "Não, doutor, eh, o senhor pediu aqui R$ 50.000, eu vou eu vou pagar R.000 em três vezes de 10 ou em seis vezes de 5 ou em 30 vezes de 1000, que é o que eu consigo fazer". Aí eu entro em contato com o reclamante, falo: "Fulano, é o seguinte, a empresa ofereceu esse valor, o que que você acha?" Eu acho que é um valor justo.

Você tem que avaliar o risco do processo. Olha, essas horas extras que nós pedimos aqui, eh, não tem prova material. Nós vamos ter que sustentá-las por meio de prova eh testemunhal e as nossas testemunhas não são muito confiáveis e tudo. E você começa a esclarecer pro cliente os riscos da não negociação, né? Você como advogado tem que ter essa noção dos riscos. Fala

assim: "Olha, esse pedido aqui a gente não pode abrir mão". Por exemplo, se você tem eh ausência de depósitos do FGTS e você faz o requerimento ali da rescisão direta do contrato de trabalho, né, você não vai abrir mão do pagamento da FGTS. Não faz sentido, porque você vai ganhar isso na justiça. Você tem o extrato ali do seu cliente e não consta o pagamento sendo que ele tem um registro, né? Então você não vai abrir mão disso, mas se você pedir uma hora extra que você não consegue provar, você não tem prova material, a sua testemunha não é muito confiável para expor essa situação de trabalho extraordinário na audiência, você vai informar pro seu cliente, olha, esse pedido aqui da hora extra, a gente pode abrir mão dele para tentar fazer um acordo, porque existe o risco do juiz não reconhecer essa hora extra. E aí,

né? Então é algo que a gente pode abrir mão. Então você tendo a ciência do risco do processo em relação à aqueles pedidos que você tem ou não meio de prova, você consegue negociar de uma forma mais flexível com o empregador, tá? Então a minha postura sempre quando eu atuo pelo reclamante é essa. Entra em contato, doutor. Doutor não, né? Fulano de tal,

você é o dono da empresa? Sou dono da empresa. Então eu sou advogado. O senhor tem um advogado da empresa para conversar comigo sobre o caso do fulano de tal? Não, não tenho advogado. Eu

mesmo vou discutir, OK? e tento negociar com ele, tá tudo certo. Se ele fala: "Não, tem advogado, sim, vou te mandar o contato do advogado, aí eu desligo e ligo pro advogado, né? Porque até antiético assim a gente passar eh essa comunicação direta com a parte do processo, sendo que ele está ali desassistido, né? Então, mas assim, como o empregador ele é instruído o suficiente, ele tem condições de negociar tranquilamente, né? Eu sempre

eh sugestiono, falo: "Olha, se o senhor quiser que eu fale com o seu advogado, eu converso com seu advogado. Agora, se o senhor mesmo quiser resolver essa situação sem advogado, a gente transig." Porque também é possível a defesa na justiça do trabalho sem advogado, né? Existe ali o postolâ que é possível você demandar e se defender na justiça do trabalho sem advogado, né? Então só até determinado patamar ali, tá no TST, recurso eh pro TST e alguns remédios, não. Mas em tese, nas partes ali

iniciais é possível. Então, no jogo ser isso antiético não entrar em contato com a parte, eh, sugerindo ali o contato com o advogado, tá tudo certo. E eu consigo fechar muitos acordos assim, muitos acordos mesmo. Então, política aqui do escritório, sempre que nós protocolamos pelo empregado, a gente já espera, já coloca esse processo para a gente coloca aqui em eh acompanhamento. Processo em acompanhamento. O que que é o processo

em acompanhamento? Eu não tô esperando uma intimação para mim, eu não tô esperando eh abertura de prazo para mim, eu não tô esperando nada disso. Eu tô esperando única e exclusivamente o oficial de justiça notificar a empresa, citar a empresa, né? Usando os termos lá do Código de Processo Civil. Empresa citada, ela já sabe que tem um processo.

Aí eu entro em contato e tento fazer essa abordagem pra gente fechar um acordo quando eu estou pelo reclamante, tá? Ah, mas por que que você não entra em contato com o dono da empresa antes de protocolar? Porque assim, se você fizer um acordo, não precisa nem de protocolar e ter o trabalho de fazer o processo. Já fiz muito isso e tomei muito na cabeça. Já fiz muito isso no início. Eu também tinha esse mesmo esse

mesmo raciocínio, desculpa, antes eu não protocolava, o cliente chegava até mim, eu fazia o cálculo, só o cálculo, não redigia petição nem nada, fazia o cálculo do que eu entendia que ele tem direito e já entrava em contato com o dono da empresa. Falava: "Ó, fulano, é o seguinte, eu vou entrar com processo na justiça e eu entendo que ele tem direito a R$ 50.000. Vamos fechar um acordo aqui para eu não ter que processar, para eu não ter que entrar com processo. Eh, por que que isso não dá certo? Por que que

isso não dá certo? Você vai entender por e o problema não está na empresa, o problema está no seu cliente empregado. É o seu cliente empregado. Já aconteceu comigo, eu acho que três vezes que eu consigo lembrar aqui, porque eu atuo na justiça, trabalho desde 2018. Então eu consigo lembrar aqui de três situações que aconteceu a seguinte ocasião para ver, presta atenção. Aconteceu isso, o

empregado me procurou. O primeiro caso foi uma empregada doméstica lá do Rio de Janeiro. Ela trabalhou dois anos sem registro na casa de uma pessoa. Era uma médica que morava nessa casa, que que a contratou, né, a sua empregadora pessoa física. E aí ela me procurou e falou: "Doutora, não tem registro e tudo mais e ela vai me mandar embora." Ela falou que

mês que vem não precisa de eu vir mais porque ela brigou comigo, deu um bozinho lá. E aí eu quero entrar com ação judicial. Aí que que eu fiz? Advogado aqui, né? Eu sou espertão demais, sou eh muito ágil na minha atividade. Fiz os

cálculos e apurei ali. Eu não lembro o valor exato, mas vamos colocar aqui R$ 30.000 que ela tinha direito lá, recebia salário mínimo e tudo mais, sem registro, 2 anos, não tinha adicional, não tinha nada, trabalhava bonitinho dentro da jornada. Eh, é só o reconhecimento do vínculo mesmo e o pagamento das herbas reccisórias, né? Aí ela já recebeu o salário também direitinho todo mês. Enfim, OK? Vamos

supor que deu R$ 30.000. Aí eu entrei em contato com a empregadora e falei assim: "Olha, vamos fazer um acordo com isso, isso, isso, isso para eu para eu não processar, para eu não entrar com processo." Aí ela, qual que é o valor? Eu, então, o valor deu R$ 30.000 no meu

exemplo aqui, que eu não lembro o valor. Aí ela, ah, tá, eu vou ver que que eu faço que não sei o quê, blá blá blá blá blá blá, desligou. OK. Passa meia hora, a empregada me liga, a empregada, fala: "Doutor, eu desisti, eu não quero entrar com processo mais não. Esquece, esquece isso aí. Não quero entrar com processo.

Eh, estou renunciando agora o mandato do senhor, não quero entrar com processo." Ou seja, que que aconteceu? A empregadora virou para ela e falou assim: "Ô, você é idiota. Você vai ter que pagar advogado. 30% do que eu vou te pagar na justiça, você vai pagar o advogado. Deixa eu te falar, eu te pago

o que você tá pedindo aí na justiça e retira a parte do advogado. Eu pago diretamente para você e a gente fica por isso. E aí, que que você acha? Você acha que foi isso que aconteceu ou não? É claro que foi isso que aconteceu, né?

Isso aconteceu comigo uma vez e na primeira vez eu não percebi. Eu falei: "Uai, mas que estranho, a menina, ela queria entrar com processo, ela queria entrar com ação, eh, tava tudo certo e, enfim, tava toda animada." nada para entrar com processo, porque ela tinha direito e blá blá blá, ela já tava até ciente daquilo que ela poderia receber em juízo. Expliquei tudo para ela, fiz uma reunião online, fiz o cálculo dela, tive todo o trabalho para fazer o atendimento e aí do nada a mulher desixe. Aí nesse primeiro contato, nessa primeira situação que aconteceu isso, eu não entendi. Muito imaturo, muito sem

experiência na área. Até que aconteceu pela segunda vez, né? Foi um mecânico, se eu não me engano, cara, eu não lembro. Eu acho que foi no Mato Grosso de oficina, eu acho que foi lá. não lembro a cidade. Eh, do mesmo do mesmo

jeito, né? Eu fiz o cálculo da insalubridade em grau média, 20% do rapaz, ele trabalhava como prestador de serviço no início, aí ele começou a trabalhar com mais frequência, vindo a a exercer sua atividade todo dia, trabalhava até domingos e feriados. Eu fiz o cálculo tudo bonitinho, entrei em contato com a empresa antes de entrar com o processo judicial e aconteceu do mesmo jeito, sabe? Eh, o cara entrou em contato comigo logo em seguida e falou: "Ó, doutor, esquece, não quero entrar com esse processo mais não". blá blá blá. Que possivelmente aconteceu? A

empresa pagou o cara por fora sem. Aí o cara usou todo o meu trabalho, todo o meu atendimento, meu cálculo, meu tempo, minha análise de risco, todo o processo, todo aquele aquele trabalho que o advogado tem que fazer antes do protocolo de umação. Ele usou esse serviço, meu de graça, porque cobra, a gente cobra desse pessoal que é demitido quando não tem registro de emprego ou quando sai com a mão na frente, outra atrás, a gente cobra um percentual em cima do êxito, né, do proveito econômico obtido em juízo, porque esse pessoal sai sem dinheiro, então não dá para cobrar algo no início, né? E aí aconteceu de novo. E aí eu fiquei esperto, falei: "Cara, esse pessoal tá fazendo acordo por fora para e os e eu tô trabalhando e tudo e tô perdendo, tô perdendo isso e tudo." E aí eu nunca mais fiz isso. Aí

de repente aconteceu uma situação que eu decidi fazer de novo para testar. Falei: "Cara, eu vou testar, vou ver se é isso mesmo que acontece". Fiz do mesmo jeito, entrei em contato com a empresa, aconteceu a mesma coisa, falei assim: "Ah, então peguei, matei a charada aqui. Não faço isso mais. Não faço isso mais".

Então o que que eu faço? Eu entro com processo. Eu entro com processo. Eu faço o protocolo da reclamação trabalhista quando eu estou pelo empregado, tá? Faço o protocolo da reclamação trabalhista e aguardo a notificação da empresa, a citação da empresa. A empresa citada ou

a pessoa física citada, empregador, né? Citada. Aí sim eu tento negociar, porque aí o empregado vai falar assim: "Não, não quero mais o processo". Ué, como assim? O processo já tá aí. O processo

já tá rolando aí. Já é direito indisponível. Você não pode abrir mão. Você não pode simplesmente abrir mão de tudo, entendeu? processo já tá rolando aí, o meu serviço já foi feito, né?

Porque se eu não tivesse protocolado a ação e isso tem disposição no meu contrato também depois que eu passei por esses calotes, entre aspas, tá? Se eu não tivesse protocolado, o advogado vai falar assim: "Ó, doutor, mas você não fez nada, cadê os registros do seu trabalho? Você não fez nada, você fez um cálculozinho aí, tá me cobrando isso, né? Agora não, se eu já faço o protocolo, já monto o processo, o trabalho do advogado já tá tudo feito. Então se ele desistir lá na frente, aí ele tem que pagar os honorários de tudo que já foi feito, com previsão no meu contrato de honorários, é claro, né?

Para eu não trabalhar de graça, entendeu? Então quando eu estou pelo reclamante, eu tenho essa postura, tá? E quando você está pelo reclamado, a postura é quase a mesma. Então o dono da empresa, falando nisso, eu tenho uma reunião com o dono de uma empresa agorinha, tá? Deixa eu concluir aqui com vocês. Eh, daqui 20 minutos. Vamos lá.

Se eu estou pelo dono da empresa, se eu estou pelo pela reclamada, né, pela pessoa física, empregador, pessoa jurídica, empregador, recebo a notificação. Aí o cliente liga para mim: "Doutor, recebi uma notificação aqui, eh, audiência daqui 10 dias, né?" Então, hoje é dia 4, dia 14. Deixa eu ver aqui. Dia 14, não é domingo, não, né? Dia 14 é

sábado. Então, vamos lá. Dia 16, segunda-feira. Dia 16, segunda-feira, nossa audiência, eu fui demandado. O número do processo é esse. Tô te

enviando agora. Aí ele envia o número do processo para mim, eu entro no processo, vejo todos os pedidos, vejo todas as provas e tudo mais, fecho o contrato de honorários com esse cliente. É óbvio. Depois que ele fechou o contrato de honorários comigo, eu preparo a defesa. Preparo a defesa. Defesa tem que ficar

redondinha, impecável. Com a defesa pronta, eu faço o protocolo dela sobre sigilo e entro em contato com um advogado do reclamante. Ele, geralmente os advogados colocam o endereço na petição, na própria, no corpo da petição ali, no rodapé ou em cima, eu coloco o endereço do escritório do advogado que eu consigo identificar pela internet e consigo encontrar o telefone ou o advogado mesmo coloca o telefone, o telefone dele lá na peça, né, na numa marca d'água, algo nesse sentido. Então, beleza. Defesa pronta e protocolado sobre sigilo nos autos. Eu ligo pro

advogado. Doutor, o seguinte, eu represento a empresa que foi demandada pelo senhor, pelo cliente do senhor, e eu quero apresentar propostas, eu quero ver que que o senhor tá disposto a abrir mão para fecharmos um acordo antes mesmo do da primeira audiência, né? E eu consigo fazer muitos acordos pela empresa também dessa forma. Eu não espero a audiência de conciliação acontecer, porque na maioria dos casos a audiência é una, então a audiência acontece e logo em seguida já começa a instrução, né? Então a gente não vai ter esse tempo de, ah, vamos tentar lá na audiência de conciliação, não. É

importante você antecipar esse fato, antecipa a audiência, né? E aí se você conseguir chegar num acordo, tanto pelo empregado quanto pelo empregador, não espera fechar na audiência de conciliação, não, porque até lá o cara pode mudar de ideia. Então você já rediz ali a minuta de acordo, já coloca o cara para assinar o advogado, desculpa, com poderes específicos, junta nos autos e aí você vai fazer um requerimento muito simples. Você vai pedir a homologação do acordo, certo? E pedir a o como que é o nome que a gente usa e pedir o cancel, não é cancelamento da audiência, é retirada de pauta da audiência designada. Então você fala

assim: "Olha, não tem necessidade de audiência". Então, requer-se que se retire de pauta a audiência que foi designada por dia 16, por exemplo, do nosso exemplo aqui que eu dei, né? Por se o acordo for homologado, se já tem acordo entabulado nos autos, não tem a necessidade de uma audiência, né? Tem a necessidade de quê? Do processo subir concluso pro juiz homologar ou não homologar, né? Então tem que tirar a

audiência de pauta mesmo. Você economiza, se a audiência for presencial, você economiza um deslocamento, né? Porque, por exemplo, na eh tem há uns 10 dias atrás, eu tive audiência em Brasília, que foi presencial, né? E eu não consegui fazer acordo. Eu tava querendo demais fazer um acordo nesse processo por para eu não ter que ir em Brasília fazer essa audiência presencial. O juiz fez questão

da audiência inicial, audiência de conciliação trabalhista, acontecendo a modalidade presencial. Eu não fui, tive que contratar um correspondente para fazer essa audiência lá para mim. E aí o que que aconteceu? Na audiência a gente fez acordo, né? O cara não quis fazer acordo antes, mas aí na audiência a gente fez acordo, entendeu? Então assim,

muito importante essas questões que envolvem a como que fala, a conciliação, porque na justiça do trabalho a melhor forma de resolver litício de trabalho é por meio de um acordo. Melhor forma, principalmente naqueles casos que demandam perícia técnica, né? Eh, porque tem que fazer a perícia. Aí se você for sucumbente no objeto da perícia, você vai ter que pagar os honorários de sucumbência. né? Se for procedente, você

tá pela empresa, for procedente, você vai ter que pagar as custas e os honorários de sucumbência, né? Se for você tiver pelo empregado e for improcedente também, mesmo com a gratuuidade, é um saco. Então assim, o acordo é a melhor forma de se resolver processo trabalhista. Então eu me esforço aqui no escritório ao máximo pra gente fazer acordos ao máximo. Ao máximo. Então

assim, eu sou muito solícito com os empregadores quando eu estou pelo empregado e da mesma forma quando eu estou do lado contrário, né? Porque resolvendo por meio de uma cor, todo mundo sai satisfeito. Não é plenamente satisfeito. O empregado não vai estar plenamente satisfeito porque ele quer tudo, né? E a empresa não vai estar plenamente satisfeita porque ela não queria pagar nada, né?

Mas é melhor do que vir uma condenação e o seu cliente ficar plenamente insatisfeito. Aí não, aí é ruim. Então resolvendo por meio de um acordo é a melhor forma. Beleza? Então é isso que eu queria trazer para vocês nessa live de hoje hoje sobre conciliação trabalhista, tá? Eh, deixa eu ver se

alguém deu alguma opinião, comentou algo aqui. Não, tá tudo certo. Então, amanhã eu sigo com a nossa próxima live e amanhã sim eu vou discutir sobre a matemática do valor presente para aceitar acordos na justiça do seu trabalho. Eu quero falar sobre o termômetro da instrução, como que você percebe a a oportunidade de fazer um acordo depois da instrução, né? Porque eu faço muito acordo depois da instrução também. Eu vou falar sobre isso amanhã.

E eu vou comentar também sobre o risco da execução na hora de negociar. É muito importante antes de você entrar para uma negociação na justiça do trabalho, processos trabalhistas, você entender o risco da execução para você ver se vale a pena abrir mão ou não daquilo que você tá requerendo ou da sua defesa se você estiver por pela parte do empregador, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação. Eu espero você na live de amanhã. Fica com Deus, um abraço e até lá. M.