---
video_title: "VINI JR PROCESSOU MURMURA?"
video_id: AIL2hjQqAas
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AIL2hjQqAas
video_date: 2026-07-28T12:31:35+00:00
video_description: |
  Olá, meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado trabalhista especialista em Direito do Trabalho. Desde minha época de estagiário, antes de me formar em 2018/2, tive contato indireto com a área trabalhista e, após ser aprovado na OAB em 2019, passei a atuar quase que exclusivamente na Justiça do Trabalho.
  
  Este material online foi criado para ajudar advogados que encontram dificuldades com o processo trabalhista. O objetivo é ensinar como atuar em causas trabalhistas, além de preparar para o exame da ordem e concursos dos tribunais trabalhistas e da magistratura do trabalho.
  
  A metodologia do curso é simples: apresento o conteúdo de forma objetiva, organizo o material por tópicos e aconselho a tomar notas das questões que devem ser memorizadas. O foco é entender a dinâmica do processo trabalhista, não apenas memorizar a CLT. Compreender o propósito do legislador em cada regulamentação é crucial para conduzir o procedimento judicial eficientemente.
  
  O curso aborda desde o absoluto zero até temas avançados, começando com a autonomia do Direito Processual do Trabalho e suas fontes. Em seguida, exploramos a eficácia temporal e espacial da legislação processual trabalhista, princípios que regem o processo judicial e extrajudicial trabalhista, e muito mais.
  
  Organizado em vários módulos, este curso proporcionará um entendimento profundo do processo trabalhista, preparando você para atuar com excelência diante dos seus clientes.
  
  Vamos iniciar esta jornada na ciência jurídica processual voltada para a competência trabalhista. Tenho certeza que você não vai se arrepender!
  ________________________________________________________________________
  
  QUER PASSAR NA OAB? 
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Acesse o Material - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
---
Vamos lá. Bora rapidinho aqui. Sejam bem-vindos. Primeira vez esse horário aqui, né? Tô sozinho no escritório. Aproveitei para trazer esse

assunto aqui para vocês. Infelizmente [limpando a garganta] esse processo que o Vinícius Júnior moveu em desfavor do é Murmura, é o nome do rapaz. Deixa eu ver aqui. Ã, Rafael é múrmura o nome múrmura. Não é murmura não. Tem um acento aqui no U. Então é

Rafael Múrmura. Infelizmente esse processo está em sigilo, né? Então não dá pra gente avançar muito, não dá para eu analisar a decisão na íntegra, que é o que eu gosto de fazer, né? Mas eu vou acompanhar junto com vocês uma notícia aqui do Band, Band Entretê. Deixa eu mostrar para vocês aqui, ó. Band

Entretê, tá vendo? Quero conversar um pouco com vocês sobre isso. Beleza? Vocês viram o vídeo lá hoje aqui no canal, né? Deixa eu até entrar no meu e-mail aqui agora para eu ver se tem mais conteúdo que foi removido aqui do canal.

Vamos ver. Vamos ver se tem mais conteúdo removido, né? Tem que acompanhar que eu tô produzindo prova de tudo. Tô organizando toda a documentação pra gente acionar a plataforma, não é isso? Então é isso, sejam todos bem-vindos.

Vamos concluir essa live aqui rapidinho para conversar sobre esse processo, porque é um processo que também envolve a retirada do vídeo do ar. Retirada do vídeo do ar, eh, pedido indenizatório, blá blá blá. Deixa eu entrar aqui na transmissão para eu ver se a transmissão tá acontecendo tudo certinho. Se tiver tudo bem com a transmissão também comentem aí, por favor, se se vocês estão conseguindo ver, se vocês estão conseguindo ouvir e a gente já começa aqui a nossa discussão. Deixa eu ver escrita.

>> É, tá tudo bem, tá tudo certo. Vamos lá. Eu não quero enrolar muito aqui hoje com vocês, quero ir direto ao ponto pra gente discutir a respeito desse assunto. Eu sei que muita gente não vai acompanhar aqui. Por quê? Porque esse

horário eu não costumo fazer live, mas vamos embora. É o tempo que eu tenho. Amanhã o dia tá bem arrochado, tá corrido, então vamos embora. Vamos usar o tempo que a gente tem para isso. Olha só, Vin Júnior, processo influenciador por acusações sobre pênalti na Copa.

Vamos lá, gente. Eu assisti aquela cena do Vini Júnior segurando a bola lá na área, né, quando aconteceu o pênalti contra a Noruega e tava assistindo, tava com meus sobrinhos, tava com a minha esposa, né, a prima da minha esposa, eh, minha tia ali também, a gente tava assistindo o jogo juntos. E aí eu falei: "Não, agora tá tudo certo, fica em paz, tá tranquilo. Vini Júnior vai bater esse pênalti aí. E é gol! É gol. V Júnior não erra pênalti

não. Quando ele entregou a bola pro Magalhães, eu fiquei assustado. Falei: "Gente, como assim? Ele tava segurando a bola lá dentro da área. Como assim?

Muito esquisito, muito esquisito." Aí muita gente começou a levantar aquela bola de, "Ah, isso daí foi é um esquema que não sei o qu". A gente não sabe se realmente foi isso que aconteceu, se realmente isso eh tem algum fundamento, sei lá. Mas assim, eu que nem acompanho tanto futebol, cara. Eu assisto Copa do Mundo.

Eu nem os jogadores eu nem conheço tanto, sabe? Eu achei esquisito. Falei, gente, mas o cara tava segurando a bola lá no pênalti e agora ele entregou a bola pro outro, o outro vai lá, chuta daquele jeito, bem mal batido mesmo, e erra, né? Eh, boa noite, irmão, seja bem-vindo. Boa noite. Obrigado aí pela

participação. Robson Vale, advogado, ó, doutor, colega de profissão. Prazer tê-lo, senhor aqui, tá? [roncando] Vamos lá. Olha só, Vine, processo influenciador por acusação sobre pênalty. Deixa eu aumentar aqui para ver

se fica melhor para vocês. Vamos lá. Olha só, Paulo Roberto de Aracaju. Salve aí pro pessoal de Aracaju, seja bem-vindo, Paulo. Obrigado pela, desculpa, pela sua participação aqui. Gosto muito dos seus conteúdos e

aprendo muito com eles. Obrigado, doutor. Cara, é uma honra escutar esse tipo de relato de colegas advogados. É uma honra. Sabe por que que eu falo isso, doutor? Porque assim,

eh, eu não tenho muitos haters aqui. Não tenho, gente. Até agora eu tô com essa gravata, pelo amor de Deus. O dia inteiro fazendo um monte de audiência. Assim, eu não tenho muitos haters, sabe?

Mas as pessoas que criticam o meu trabalho aqui são, na maioria delas, advogados. Você acredita, na grande maioria das pessoas que criticam aqui, ah, tá errado, ah, você não pode fazer isso. Ah, cara, a grande maioria das pessoas que me criticam aqui são advogados, né? O segundo lugar estão os jornalistas que me criticam muito. Ah, você não pode fazer isso, você não pode fazer aquilo, né? e e é ler o relato do

doutor aqui. Gosto muito dos seus conteúdos e aprendo muito com eles. Eu fico muito feliz, muito feliz mesmo, porque da dos advogados eu só tenho recebido pancada. Mas é isso aí. Obrigado, doutor. Obrigado pela sua

participação aqui. Vamos lá. Olha aqui, ó. A justiça do Rio de Janeiro determinou a remoção. Ah, então já teve aqui medida liminar. Remoção de vídeos

com acusações contra o atacante da seleção brasileira. Dia 27/07. Hoje, ó, isso foi publicado hoje. Atualizado agorinha. Agorinha não, né?

Tem um tempinho já que deu 4 horas da tarde, porque eu tô trabalhando aqui no 12 desde as 7 da manhã, não parei. Então, para mim parece que agora que foi a poucos minutos, né? Mas tô aqui o dia inteiro, então passou muito tempo. Então, já houve aqui a liminar, né? Já houve uma decisão liminar, porque se a justiça determinou a remoção dos vídeos, já houve aqui uma decisão liminar, né?

Vamos lá. O jogador Vini Júnior recorreu a gente a gente que está muito acostumado com termos técnicos, o o a palavra recorrer aqui, né, no português a gente sabe que buscou a justiça, né, eh, foi atrás da justiça, procurou a justiça, acionou na justiça, mas isso daqui é mais usado para impugnar decisões, né? Mas a gente sabe que aqui é uma questão jornalística, né? Mas eu sempre gosto de trazer essa diferenciação entre os termos jurídicos e aqueles usados pelo pessoal do jornalismo, pessoal que noticia, justamente para que vocês se integrem ainda. Mas é esse universo jurídico.

Sim, acompanha e vejo tais comentários. Dá para ver lá, né, doutor? Sei que o senhor vê lá. Os advogados sentando alem. Ó, sou o advogado e posso dizer você está errado. É o comentário que eu

mais recebo. Aí eu respondo assim, poxa, doutor, tá? Se eu tô errado, comenta aí, deixa seu argumento aí, onde que eu tô errado. Mostra aí. Ele já teve um cara que comentou assim: "Não vou dizer mais nada, só vou dizer que sou advogado e você está errado." [ __ ] [risadas]

é até engraçado, né? Enfim. Olha só, o jogador Vini Júnior recorreu à justiça, então ele buscou a justiça do Rio de Janeiro e moveu um processo contra o influenciador digital, Rafael Múrmura por conta de declarações públicas nas redes sociais. Eu acessei o processo, né? Vocês sabem que eu tomo muito cuidado com as informações que eu trago aqui, né? Para não ser mais um caso de é

notícia falsa, não custa. Então eu fui lá, cessei o processo, vi que existe realmente um processo do do Vinícius Júnior contra esse Rafael Múmura, mas eu não consegui acessar nem mesmo a decisão liminar, porque todo em sigilo. Deixa eu ver se eu consigo mostrar. Ah, não, não vou entrar no processo aqui para mostrar para vocês, não, que vai aparecer nome completo das partes, eu não posso de forma alguma divulgar, tá? Vamos lá. O

atleta, né, o Vini Júnior, que entrou com ação, exige a retirada imediata de conteúdos que contém acusações referentes à sua atuação na Copa do Mundo. E aí, gente, vamos lá. Será que o poder judiciário ele tem competência para isso? Uma pessoa, eu não, eu não vi o vídeo do Rafael Murmura, não vi. Tá, agora eu não vi o vídeo do Rafael, mas assim, criticar a postura do jogador na Copa do Mundo, nas redes sociais e esse vídeo viralizar, o poder judiciário pode intervir e mandar retirar, depende muito do conteúdo do que a pessoa divulgou, né? Mas se ele tá criticando, por

exemplo, você tá falando que ah, jogou mal, ah, é, se vendeu pra pra bet, ah, parece que não tava jogando com tanta garra, será que isso é passível de controle jurisdicional? Pergunta difícil. Pergunta difícil do ponto de vista jurídico, né? Mas enfim, olha só, a decisão judicial determinou a remoção dos vídeos publicados e a Não, aí isso daqui já é muito, né? É isso daqui já é muito o por conta dessa decisão, o poder judiciário derrubou a conta do influenciador nas redes sociais. Ah,

isso daqui já é muito. Isso daqui, na minha concepção, na minha concepção, já pode ser considerado uma censura prévia, porque vamos lá, vamos lá, vamos lá. Eu quero raciocinar isso daqui junto com vocês juridicamente. Vamos lá. Eu vou entrar no meu canal do YouTube aqui, olha só.

Vou entrar aqui e vou acessar o meu canal do YouTube. Eu estou sendo denunciado por vários vídeos. Eu vou falar real. Eu só estou sendo denunciado nos vídeos onde eu comento os processos da Carol Capel. Pronto. É

isso. Em vários deles, né? Já perdi capa de vários deles também. Vou mostrar aqui para vocês, né? Ã, cadê? Cadê? Cadê? Ó,

cadê? Aqui, ó. Esse vídeo aqui a capa caiu. A capa do meu vídeo caiu, né? Por conta de denúncias só. É, olha aqui o

assunto do vídeo, ó, o assunto do vídeo. Beleza? Fora os vídeos que foram removidos, tem vídeos aqui que estão indisponíveis. A gente não tem acesso mais porque foram denunciados. Tem outros que a capa cai aqui, ó. Capa

caiu. Esse daqui também do Fernando lá do canal ir real, né? A Carol Capel demandou o Fernando e teve a liminar. Eu analisei a liminar. Esse daqui também.

Carol Capel versus Biólogo Henrique. Se eu não me engano, esse é o primeiro vídeo. Vai cair? Eu acho que vai cair n nos próximos dias aí. O YouTube vai eh jogar pela indisponibilidade do vídeo e foi um vídeo que alcançou 114.000

pessoas, né? Um vídeo bom aqui, porque a não é a média de visualizações do meu canal. Olha assim, a minha média é 3.000, é 4.000, tá vendo? Então é 8.000,

blá blá blá, né? Então assim, vamos lá. Se ela entra com ação contra mim e o poder judiciário entende que eu estou violando a privacidade dela, né? E aí manda retirar o vídeo do ar. OK. Se

o judiciário entendeu, OK. Agora, se o poder judiciário manda retirar o meu canal, cara, olha, esse vídeo aqui eu não falei esticar o capel. Não falei. Não falei. Nesse vídeo aqui também não.

Nesse também não. Nesse também não. Nesse também não. Nesse eu falei porque a capa tá até modificada aqui. Nesse eu não falei. Nesse também não. Nesse não.

Nesse não. Olha só. Olha a quantidade de conteúdos aqui que eu não falo a respeito dela, né? Então vai retirar todo o canal. Então o poder judiciário estaria ali retirando de circulação do ar conteúdo que não tem nada a ver com a pessoa demandada. Aí eu já acho que é um

abuso do poder judiciário. Eu acho se eu tô fazendo uma questão hipotética aqui, né? se entrasse com ação e se o poder judiciário reconhecesse que sim, havia ali uma uma violação [limpando a garganta] de privacidade, aí o poder judiciário vem e derruba todos os vídeos do canal, porque foi isso que eu li aqui na notícia com vocês. Olha aqui, ã, o atleta exigiu a retirada imediata dos conteúdos que contém acusação referente à atuação na Copa do Mundo. OK? Dos conteúdos, OK? Agora, a

decisão judicial, ele determinou a remoção dos vídeos publicados e também da conta do cara. Aí não, aí é abuso. Isso daqui eu entendo como um abuso do poder judiciário. Eu não tive acesso a essa decisão, não vi essa decisão e tudo mais, mas eh vocês concordam comigo? E participa aí comigo, participa aí comigo, por favor, porque, cara, com certeza esse rapaz aqui, o influenciador, ele tem conteúdo lá na no perfil dele que não tem nada a ver com Copa do Mundo, Vini Júnior, nem nada do tipo ou não? Claro que tem. O cara do nada

surgiu falando uma situação da C pá [risadas] e aí o vídeo viraliza e o poder judiciário manda retirar tudo o perfil inteiro do cara. Isso eu acho abusivo por parte do poder judiciário, né? Boa noite, doutor. Só corrigindo os vídeos daquela que não deve ser nomeada. Não, pode falar o nome sem problema nenhum.

Não existe nenhuma ilegalidade nisso não, né? Eu sou até eh na exaurindo a esfera administrativa, né? Caso o YouTube mantenha essa postura, eu vou acionar o Poder Judiciário justamente para buscar uma orientação, eh, na verdade, uma posição do poder judiciário com relação à remoção desse conteúdo que foi feito aqui no canal, né? Mas pode ser dito o nome tranquilamente, mas eu entendo o receio, é assim mesmo. Olha só, então vocês entenderam o raciocínio?

Eu acho que isso daqui é uma decisão arbitrária do poder judiciário. Se a decisão manda tirar conteúdo do cara que não tem nada a ver, nada a ver, absolutamente nada a ver com Vini Júnior e com Copa do Mundo, né? Porque realmente não tem nada a ver, tem que ter o nexo de casualidade. Agora, tirar o conteúdo que tenha relação direta com o jogador, aí sim. Aí eu entendo que, OK, se o poder judiciário entendeu em sédio de cognição sumária, se o poder judiciário entendeu o incédio liminar, que existe ali uma ofensa a imagem do jogador, que existe ali uma eh um prejuízo ao lesão aos direitos da personalidade, se existe uma imputação de uma situação criminosa, aí retira aquele vídeo, aquele detalhezinho, né?

Tira aquele vídeo do ar. Agora tirar o perfil do cara aí não, aí eu já acho demais, né? Olha só, as publicações feitas por Rafael Múrmura que contam com cerca de 3,5 milhões de seguidores nas redes sociais. Cara, não interessa a quantidade de seguidor, é, interessa pra análise da propagação do conteúdo, mas eh é complicado, né? Essa situação não é fácil não. Olha aqui, afirmaram que o

atacante estaria sobre investigação por não ter cobrado um pênalti na tá na partida entre Brasil e Noruega. Então ele falou aqui na publicação dele que o atacante, que o Vini estaria sobre investigação por não ter cobrado pênalti. Quem que estaria investigando isso? Será que é a própria FIFA? Não faço ideia, [limpando a garganta] porque assim, não cobrar um pênalti pode ser considerado uma atitude ilícita, eh, mesmo que seja comprado, por exemplo, eu não sei. Eu não sou

especialista em direito criminal. Eu acho que não, não tem um tipo penal para isso daqui, não, né? Então, enfim, em postagens no Instagram, o influenciador disse que a comissão técnica brasileira teria sido previamente orientada a impedir que Vini Júnior realizasse a cobrança, porque segundo ele, o atacante seria patrocinado por casas de apostos. Não, não é segundo ele. O Vini Júnior parece que ele é sim patrocinado, né? Vamos pesquisar aqui. Vini Júnior é

patrocinado por Bets. Sim, o jogador Vini Júnior é patrocinado pela Bet nacional, atuando como embaixador e estrela eh de campanhas publicitárias da marca, né? Então sim, ele é é de acordo com Google aqui, né? Vin Júnior é um dos rostos oficiais de campanhas voltadas à promoção da plataforma e de ações do jogo responsável. Então ele é sim, né?

patrocinado por Bets. Então não é uma afirmação aqui. Ah, ele afirmou, eu ele ele teria dito, segundo ele, o atacante patrocinado por apostas, não, ele é patrocinado por apostas, né, de acordo com a pesquisa que eu fiz aqui, sugerindo a existência de investigação oficial relacionada à manipulação de resultados. É, aí aqui, aí aqui já é uma uma situaçãozinha, né? O confronto em questão resultou na eliminação da seleção brasileira do torneio, né?

Então, basicamente, o influenciador diz o seguinte: "O cara se vendeu pra Bet aqui". É isso. E tem muita gente levantando essa bola na internet, hein? Não é só o influenciador não, mas a questão é que o influenciador e ele alcança muita gente, né? Sou leig em direito, mas concordo plenamente. É

preocupante, sem dúvida, sem dúvida. Censurar todo o perfil do cara. Não tô passando bando, não, né? Até porque eu nem assisti o o vídeo que o cara fez, as acusações que o cara fez, nem nada do tipo. Mas é isso aí. Se você assistir o

vídeo, vai ver que o Vini Júnior tem 100% de razão. É, eu tenho que assistir o vídeo. Eu tenho que assistir o vídeo. Será? Ah, caiu, né? Deixa eu. Era Era no

Instagram que ele tinha grande alcance. Ã, Rafael, deixa eu pesquisar aqui. Rafael Múrmura. Ó, pesquisei aqui, pessoal. Olha só.

Rafael Murmurão. Não aparece, né? Deve que foi retirado mesmo. Fan clube Rafael Murmuro. É esse cara aqui.

Parece que é ele, né? E ele tem canal no YouTube. Vamos dar uma olhada canal no YouTube dele. Vamos entrar aqui. Vamos dar uma olhada no canal do YouTube. Rafael Múrmura

Mura, ó. Tá aqui, ó. Rafael Múmura. Ah, falando nisso, eu assisti o vídeo do Não Adivinho. Muito bom, viu? Sobre esse

caso do Rafael Múrmura. Muito bom, cara. Eu não queria ser o Rafael Murmura. Dá uma olhada lá depois o vídeo do do Como que fala, gente? Não adivinho. O

canal não Adivinho. Muito bom, muito bom mesmo. Hum. Cadê ele falando do Vini? Eu não vou pesquisar isso aqui agora não, porque vai que aparece um trem aqui que eu não posso mostrar. Enfim.

Ah, vamos lá. Hoje o YouTube tá complicado, gente. Tá complicado, complicado. Não pode mostrar nada. Boa noite aqui o sargento Fernandes, Corpo de Bombeiros, Rio do Norte. Prazer e

seja bem-vindo, mestre. Retira, retiram seus vídeos do ar e cheio de vídeos de motoqueiros fazendo grau. Educação no YouTube é perseguido. Força aí. Tamamos junto. Não entendi.

Retiram seus vídeos do ar e cheio de vídeo. Ah, tá. Retiram meus vídeos do ar e tá cheio de vídeo aí dos motoqueiros fazendo grau e tal. É, plataforma é assim mesmo, né, bicho? Tem vídeos muito piores aí na plataforma. Boa noite.

Segunda live do dia. Sim, segunda live do dia, né? Tava com tempo aqui, ainda tem um prazo para ir embora do escritório hoje. Vi esse caso. Vamos conversar com isso. Boa noite, tudo

certo? Muito bem, obrigado. Seja bem-vindo, amigo. Boa noite. Fim do mundo. Meu Deus, fim do mundo.

Vamos lá. Vamos embora. Eh, além das acusações sobre o jogo, que acusações sobre o jogo? De que ele teria entregado o jogo, né? Acusações sobre o jogo. O

criador de conteúdo alegava que o jogador estaria enriquecendo de forma ilícita. Hum. Isso daqui fere a honra do cara, né? E cita a suposta aquisição de um IAT avaliada em 150 milhões. Tá. E

qual que é a relação do cara comprar um IAT com o jogo, bicho? O cara ganha muito dinheiro. 150 milhões para um jogador desse não é nada. Não é nada. É troco de pão. Tá. A linha de acusações

sugeria que a decisão de não bater a penalidade estaria atrelada a esquemas com casas de aposta. Hum. Complicado, hein? Ah, complicado, hein? Por mais que ele tenha cometido uma calúnia, seria mais justo a indenização por danos morais e no máximo processo criminal.

Cara, se tem ali um crime, tem que tirar do ar imediatamente mesmo. Se o juiz reconhece em sede de cognição sumária, tem que tirar o ar de cara. Ah, mas liberdade de expressão não, mas se tem um crime, tem que tirar do ar, né? Aí tirou do ar, beleza. Aí depois você discute uma possível indenização, né? E outra, no criminal é possível

ainda arbitrar indenização, não precisa de entrar com ação cível. Mas esse pessoal sempre entra com ação cívil e criminal, justamente para obter o maior êxito possível. Nossa, eu tô sempre entrando na notícia errada. Essa daqui do Metrópolis, eu queria até analisar junto com vocês, mas cara, o que eu não gosto do Metrópolis é isso. Olha o tanto de propaganda atrapalhando a leitura, sabe? Não, o Metrópolis é complicado,

né? Por isso que eu gosto do Migales. Deixa eu fechar esses outras coisas aqui. Aí, vamos lá. Olha só, apesar das especulações levantadas nas redes sociais, a comissão técnicas e os atletas da seleção brasileira já haviam esclarecido a situação do pênalti no momento da partida. Parece que teve uma

comitiva, né? Eles fizeram lá uma discussão sobre isso. A orientação paraa cobrança do partiu do próprio treinador Carlo Ancelot, que solicitou que Bruno Guimarões assumisse a batida na ocasião. Eh, isso foi o que o Vini falou, né, que o Ancelote, foi o mestre, né, que ele chama de mestre, né, o mestre, eh, falou que foi o Guimarães que tinha de bater e, cara, a gente não tem prova de nada. Ninguém tem prova de nada de que foi fraudado ou algo nesse sentido. Se você

vem pra internet para levantar aí, você tá pedindo para ser processado. Conforme explicado posteriormente por Vini Júnior, a definição do comprador já estava previamente combinada entre o grupo e a comissão. Gente, assim, quando você vê o Vini segurando a bola lá na marca do pênalti, é difícil de acreditar nisso daqui, ó, que já tava previamente combinado, porque ele tá segurando a bola lá na marca do pênalti. você tá esperando ele, o juiz autorizar ele pôr a bola no chão e chutar, mas aí ele no último momento lá ele passa pro outro. Então é difícil de acreditar que isso tava e previamente acordado, né? Mas se

ele falou, né? Eu a gente não tem como demonstrar de forma diferente. É isso aí. O atacante optou por respeitar o acordo interno estabelecido para o momento do jogo e cedeu a cobrança ao colega de equipe, afastando os rumores de qualquer irregularidade. É. Foi o que ele disse.

A decisão de acionar o poder judiciário visa visa combater a disseminação de teorias conspiratórias, olha só, informações falsas sobre a carreira e a conduta profissional do atleta. É esse tipo de acusação aqui, principalmente em publicações com grande repercussão, tem o condão de ofender a honra profissional e pessoal dele. Sim, né? O pedido liminar acatado pela justiça do Rio de Janeiro garantir a der a derrubada dos conteúdos. OK? Isso aqui

na minha visão, tá tudo certo. Agora, a suspensão do perfil até apuração do desfecho, isso daqui eu acho um absurdo, sem tamanho. Um absurdo sem tamanho, porque muito provavelmente o rapaz aqui, eu não conheço o conteúdo dele, mas muito provavelmente ele cria, ele criou no passado outros tipos de conteúdos que extrapolam muito essa questão da Copa e do Vini, perdão. Até porque para um cara que tem 3,5 milhões de seguidores, ele não começou a produzir conteúdo na Copa. E isso dá pra gente ter uma noção, né?

Muito provavelmente o cara produz conteúdo antes da Copa e esse conteúdo que ele produziu antes da Copa vai ficar suspenso até o processo ser julgado. Esse processo pode demorar 1 2 3 5 anos. E aí? Isso daqui eu acho um absurdo, né? Então assim, aconselharia o rapaz aqui atravessar um agrave instrumento contra essa decisão que deferiu a liminar nesse ponto aqui, ó, suspensão do perfil, né?

Porque aí já é demais. Tá bom? É isso, é isso, é isso. É essa a notícia. Deixa eu ver se tem um outro portal que detalha mais, porque tá bem fraquinho ali, né?

Hum. Hum. Deixa eu ver esse portal aqui. Mas eu acho que abrir a boca aqui. Eu tô cansado, viu?

Justiça determina remoção. Influenciador faz alegações sobre Vini Júnior. É V também menciona o patrimônio do jogador sobre o a compra do IAT de 150. É, todas as notícias praticamente dizem a mesma coisa sobre isso, né? Deixa eu ver o que que vocês estão falando aqui, ó. Vamos

lá. Boa noite. Esse daqui eu respondi. Respondi. Boa noite. Boa noite, meu

amigo. Tudo joia? Um absurdo isso que estão fazendo. Já derrubaram dois vídeos? Sim, já derrubaram dois vídeos aqui do canal. Bem estranha essa atuação

do YouTube nesses casos. Parece que quem avalia os vídeos não entende suficiente de leis. Eu acho que não tem alguém que avalia os vídeos, tá? Eu acho que é robô. É.

E eu percebi que tem pessoas que tm uma moral diferente das outras aqui na plataforma, né? Mas eu estou exaurindo a esfera administrativa e produzindo prova para uma demanda judicial, tá? Em relação ao processo do Vin Júnior, correto derrubar os Vícios por estar imputando um crime ao Vini e estar sujeitando a moral dele, sujando a moral dele no cenário de futebol. Sem dúvida. Sem dúvida. Eu concordo. Se o juiz em

uma análise de de discussão eh de em uma análise eh porfunctória, né, que nós falamos uma análise sumária, uma análise de cognição sumária do processo antes mesmo da apreciação e da oportunidade contraditória pra defesa. Se ele reconhece que fere a honra, fere a moral do cara, fere a moral profissional do cara, se ele reconhece que existe uma imputação criminosa, tem que retirar os vídeos imediatamente. Agora, suspender o perfil do cara inteiro, aí eu já acho muito, tá? Salário do VIN é de 18 milhões de euros por ano. Fora publicidade. Eu não faço ideia de quanto

é isso. É muito dinheiro. Então, comprar um Iart de 150 milhões é troco. Troco, troco, troco, troco. Boa noite, boa noite, meu irmão. Boa noite a todos.

Boa noite, Leonardo. Boa noite. Sou um seguidor novo. Estou gostando muito de te acompanhar. Valeu, amigo. Obrigadão

mesmo. Fico feliz, viu? Muito obrigado. Muito obrigado mesmo. É normal. É para

outros jogadores não ficar em cima do batedor. É comum isso no futebol. Isso o quê? Passar a bola pro outro. Pode ser, né? No vídeo em questão ele fala que ele

iria fazer uma denúncia no Ministério Público. Isso seria possível? Tem poder de gerar investigação mesmo. Cara, pode, cara, difícil, hein? Será que o Ministério Público teria ali condições de avaliar se houve uma entrega do jogo, né, uma fraude no jogo ou algo nesse sentido? Eu acho que quem que deveria

investigar isso são os organizadores do evento, né? A FIFA, né? Os grandes patrocinadores teriam interesse nisso também, as marcas, né? Adidas, n, sei lá. Agora, o Ministério Pouca aprovação de um crime, eu não sou um especialista em direito penal, eu vou consultar um colega amanhã porque hoje não tá na hora de ligar para advogado agora, né? Mas eu

vou consultar um colega advogado para ver se isso configura alguma fraude, algum ilícito, alguma algo nesse sentido e eu trago aqui para vocês. Eu peço desculpas por voltar nesse assunto, mas agora que seus vídeos foram removidos, pode se falar em dano agora, respeitando os três pilares do dano que o senhor comentou? Sem dúvida. Sem dúvida. Sim, existe dano, sim. E o dano aqui às vezes

nem é mensurável financeiramente. O dano é lesão, liberdade de expressão mesmo. Existe dano sim, né? Sem dúvida nenhuma. Eu estou exaurindo a esfera administrativa, né? Estou apresentando a

contronificação pro YouTube, justamente para dar oportunidade para o YouTube eh trazer o vídeo de volta, né, de uma forma administrativa, extrajudicial, mas caso o YouTube não retorne, aí eu vou acionar o judiciário mesmo, entrar com açãozinha no juizado, porque isso é lesão ao direito autoral. Não pode simplesmente ir lá e retirar um conteúdo do ar, uma obra produzida por alguém, né? Por mais que você trate de uma relação de consumo, que nós discutimos muito aqui no canal já entre criador e plataforma que disponibiliza, que presta esse serviço de disponibilização desse material, né? Ela não pode simplesmente de forma arbitrária, chegar e retirar todo do ar de forma arbitrária. Hum.

Isso é ilegal. Isso é legal. Suspensão do perfil censura. Também acho. Suspender ou banir? Sim, banir com

certeza. sobre o caso do Vin e suas acusações. Se for comprovado que as acusações são verdadeiras depois, ainda assim há que se falar em responsabilidade penal civil, a história muda toda. História muda inteira. Por quê? Porque assim, você não pode se

sentir abalado na sua honra por algo que é verdade, né? Por exemplo, eh, misericórdia, eu sou casado, né? Casei em 2019, graças a Deus. E assim, vamos supor que eu trai a minha esposa, né? Jamais vai acontecer uma situação dessa. Mas vamos supor que

eu traio a minha esposa. Aí alguém vem na internet e fala assim: "Ah, você foi o cara que traiu a esposa. Aí eu, ah não, minha honra foi ofendida, abalou minha honra, vou entrar com processo." Não faz muito sentido, né? Se isso realmente aconteceu. Mas assim, a forma

como é feita a divulgação, a veiculação também importa muito. Se essa, eu não assisti o vídeo do rapaz, mas essa, se essa divulgação foi feita com intuito, né? o ânimus injuri ali, que nós já discutimos de uma forma exaustiva aqui no canal, eh, que ultrapassa ali a divulgação ou veiculação de uma notícia. Se você usa de uma notícia verdadeira com a intenção clara de ofender a honra, de atingir a honra, mesmo veiculando algo verdadeiro, isso pode acarretar responsabilidade criminal, né? Porque essa intenção eh configura ali os critérios para caracterização de tipo penal. Agora, análise da

responsabilidade civil, que seria o dano moral, aí vai preceder ali de uma verificação de razoabilidade de proporcionalidade, né? E aí o juiz vai ver se realmente é verdade. Cara, se é verdade, aí a indenização se atingiu a honra, não vai ser um valor muito alto, não. Às vezes vai ser simbólica, vai ser só para que a forma como que foi divulgada não seja repetido, para que sirve de caráter pedagógico e tudo mais. Agora, nesse comentário aqui do Adriano, gostei que você trouxe a questão dos três pilares do dano, né, que eu expliquei aqui. Gosto muito, gostei

demais de que você trouxe um ensino que eu trouxe aqui pro canal, né? Isso significa que vocês estão prestando atenção no que eu estou dizendo aqui. Não tô falando pras paredes, né? Vocês estão aprendendo, né? Então, você entendeu aí os pilares do dano moral?

Ficou claro para você, você conseguiu entender e eu já fico muito feliz por isso. Obrigado. Obrigado mesmo. Doutor, viu a garota que deu uma rasteira em outra jogadora e chutou a cabeça dela duas vezes em uma partida? Explode da cadeia. Falaram que pode ser jogo

oficial. Caramba, bicho. Eu vi esse vídeo, a garota tá no chão e a outra vem e dáhe a bicuda no rosto, né? Vamos lá. Existe toda aquela questão de eh, vamos dizer assim, impacto no esporte, né? Por exemplo, lutador de MMA, segura

o outro lá pelo pescoço para imobilizar e aí o cara apaga e morre, né? Não tem a intenção de eh lesionar. A intenção ali é de vencer, né? De vencer o jogo, né? Agora, quando o jogo apita para, o jogo para, foi uma falta, o jogo parou, a menina vem de dá-lhe a bicuda no rosto da outra, a intenção é clara de lesionar, né? Porque o tipo penal ele

analisa a intenção, né? Se a pessoa teve ou não a intenção. Eu não sou especialista em direito penal, tá, pessoal? O que eu sei assim do que eu estudei na faculdade e dessa doutrinazinha aqui, ó, dessa doutrinazinha aqui do Dr. Rogério Sanchez. Muito boa, tá? Né? Esse daqui é

a parte geral e eu falta eu comprar a parte especial para estudar também. Já li a parte geral inteira, muito boa, doutrina muito boa. E o que eu sei de direito penal é disso aqui, né? Então assim, eu sou bem limitado no que diz respeito a raciocínio jurídico na esfera criminal, mas o que eu sei que se conseguir demonstrar dentro do esporte, até mesmo dentro do esporte, a intenção clara de lesionar a outra, a isso pode ser considerado uma lesão corporal, né? Cód penal. Lesão corporal tá nos tá em

qual? Deixa eu ver aqui. Lesão corporal. Lesão corporal. Corpor corporal.

Olha só. 122. Ó. Não, não é isso aqui não. Aqui. Lesão corporal 129. Ofender a

integridade corporal ou a saúde de alguém. Então, se ela ofendeu a integridade corporal, integridade física, lesão corporal, né? Se ela teve a intenção de ofender, ah, mas tá no esporte, ok, mas é a intenção que conta, né? Até porque, vamos lá, se você tá ali no futebol, você faz uma entrada dura, você eh você não tem a intenção de machucar o cara, de ferir, de lesar a integridade física do cara. Você tem a intenção de quê? De tirar o cara da

jogada e tudo mais, mas quando você faz o jogo já tá parado, já encerrou, né? Ali marcou a falta, a menina vem, dá-lhe a bicuda. Aí eu entendo que se trata de lesão corporal, sim, que tá ofendendo aqui a honra. Desculpa, tô tão acostumado a falar em honra, né? Direito da personalidade que tá ofendendo aqui a integridade corporal ou a saúde de alguém, né? Ah, de natureza grave aqui

causa incapacidade. Tá vendo? Capacidade permanente. Olha que loucura. Eles vão comparar o seguido de morte. Seor, a

gente comete que não pedir de substituição da pena. Lesão corporal culposa. Existe a modalidade culposa. Ó, nem lembrava disso, né? Que ela machucou sem querer. Olha só. Aumento de pena,

violência da mérito. Tem tudo aqui, bicho. Tem tudo aqui. Mas eu entendo sim que se a intenção era machucar, que isso pode gerar ali o tipo penal. Assim que tem que fazer para não deixar dúvidas, acabar com os recursos que existem.

Exatamente. Tem que usar a esfera administrativa, tem que, você fala sobre a remoção do conteúdo, né? Tem que tentar de todas as formas solucionar de forma administrativa para deixar claro pro juízo a atitude arbitrária do do YouTube, né? Muito bom seus vídeos, muito obrigado aí. Fim do mundo, esse nome é engraçado. Fim do mundo. Valeu,

obrigado aí pela pelo elogio e tudo. Boa noite. Vendo sua situação como YouTube, toda essa falta de resposta clara ou até se fechar em tudo que é Iar, um serviço ruim. poderiam até prejudicar canais. Isso seria ilegal do YouTube? Sim, sem

dúvida. Sem dúvida nenhuma. Sem dúvida nenhuma. Eu até comecei a a escrever a peça, não vou mostrar aqui para vocês porque tem dados sensíveis ali, mas deixa eu mostrar aqui um trecho. Eu já comecei a redigir a inicial.

Deixa eu ver o que que eu consigo mostrar para vocês aqui. Eu já baixei todos os vídeos que tratam sobre esse assunto, né? H. E olha só, eu quero mostrar isso daqui. Opa, opa, opa, opa. Pera, pera,

pera aí que eu não posso perder de vício isso daqui não, porque como eu tenho duas telas só, eu não consigo manejar bem aqui várias telas abertas ao mesmo tempo. Mas vamos lá. Olha isso daqui. Olha isso daqui. Remoção por violação das diretrizes. Tá.

Blá blá blá. O conteúdo Carol Capel versus Biólogo Henrique, direito autoral, foi removido devido a uma violação de nossas diretrizes. Aí você clica em contestar, olha o que que aparece aqui. Não é possível iniciar uma contestação. Então, né? Aí eu já fiz aquela aquele

aquela contronificação bonitinha que vocês já ouviram falar aí no YouTube. Já fiz essa controtificação, tá tudo certo. Agora tô aguardando a resposta do YouTube. Eles respondem rápido até pelo pelo pelo conversa que eu tive com alguns contatos, né? Mas eu quero ver o processo que eu peguei aqui, ó. Decisão. Deixa, deixa eu

ver se eu consigo mostrar aqui sem expor nada. Não vai dar. Eu não fiz a censura ali, a ocultação de tudo. Hum. Eu vou ler para vocês, para ficar melhor. Vocês se importam de eu ler?

Porque se eu for mostrar aqui, vai aparecer o número do processo, o nome das partes. É, não vai dar certo não. Eu vou ler para vocês. Deixa eu só concluir os comentários aqui. Eu vou ler para vocês. Olha, enviou coração com dedos.

Com os dedos. Enviou coração com os dedos por 350 joias. Valeu, irmão. Obrigadão aí. Valeu mesmo. Vamos lá.

Para mim, esses jogadores milionários são todos vendidos. Simples assim. Tem muita gente que acha isso, né? Nesse seu caso, pensando em possível hipótese de responsabilização de ações arbitrárias indevidas e com base na razoabilidade e proporcionalidade, quais seriam as consequências passivas ao YouTube? Eh, imediata eh, imediato retorno do material ao ar, sou pena de multa diária, né? Não vi

esse vídeo do chute na cabeça da jogadora. Entendo que sei lá, em uma dividida dura que resulta em uma lesão grave, sem intenção, exercício regular do direito. Cara, é jogo de futebol. É jogo de futebol nesse cara. É, agora pausou ali o a jogada, foi falta. Aí a

jogadora tá no chão, a que sofreu a falta. Pausou, o jogo não tá rolando mais, tá pausado até cobrar a falta e a outra vem e dá ali a bicuda no rosto dela. Ela dá dois chutos bem fortes na cara dela mesmo enquanto ela tá no chão, né? E sem lesão corporal, sim. E para essa tal pessoa que não saímos, que não sabemos quem é, ainda é pergunta anterior.

E para essa tal pessoa que não saímos quem é? E ainda pergunta anterior. Comenta de novo aí, amigo. Ele derrubou a outra jogadora no chão, depois eu dou chutes na cabeça dela. É, foi isso mesmo. Lesão culposa no esporte não é um

exercício regular de direito. Hum. Aí, cara, eu vou precisar estudar. Peço perdão aqui, mas eu vou precisar estudar a parte especial, né? Parte especial que é do 121 paraa frente para eu poder te responder. Ainda esse ano ainda comprou

uma doutrina para conversar aqui com vocês sobre sobre isso. Me parece sem crime. É, ó, vou ler para vocês. Olha aqui, ó. Vice relatado e discutidos os autos da apelação civil número tal, comarca de São Paulo. Ã, vamos lá. Eu

quero ler para vocês. Eu não vou mostrar, mas eu vou ler. Olha só. Apelação civil. de obrigação de fazer indenização por danos morais, sentença de extinção sem resolução do mérito. Não

é isso. Não é isso. Não é isso. Não é isso. Trata-se de um recurso de apelação interposto contra decisão tal cujo relatório se adota que indeferiu a petição inicial extingu o processo sem resolução do mérito pela ilegitimidade passiva, obrigação de fazer tal. É,

deixa eu chegar aqui, ó. Inconformada em surce autora, alegando em suma, legitimidade passiva do Google. Isso daqui é o mesmo caso do meu, tá? O Google foi lá e retirou eh um conteúdo do YouTube do ar, tá? bem como a legalidade dos mecanismos unilaterais e arbitrários de remoção de conteúdo. Olha

esse precedente aqui, que violam frontalmente garantias constitucionais estabelecidas para evitar a censura, olha só, e sustentar a liberdade de expressão e o estado de direito. Requer, pois, a reforma da decisão para reinserção do conteúdo e fixação de indenização por donos morais. Então, a parte teve um conteúdo removido, né? Eu quero trazer esse esse esse precedente aqui pro canal ainda, mas como eu não fiz aquela ocultação das partes do nome completo, nome do canal, nome do processo, eu vou só ler para vocês. Olha só, o recurso merece provimento. Nesse

caso aqui, ó, a referente sentença extinguiu feitos em resolução de mérito, reconhecida a ilegitimidade passiva do do Google, já que os vídeos removidos pelo Google foram com base em declaração de terceiros. Então, pessoas terceiras, né, eh, denunciaram e o o YouTube foi lá e removeu. É o que aconteceu aqui comigo, tá? Por suposta violação de direitos autorais, sendo tá terceiros os verdadeiros responsáveis pela remoção dos vídeos. Olha só, a decisão comporta a reforma presente a legitimidade passiva do Google, que por mecanismo questionável, olha só, por mecanismo questionável, removeu os vídeos em autêntica censura prévia. Olha o que

escreveu o tribunal. Registre que o marco civil de internet visa garantir a liberdade de expressão, garantia constitucional e sagrada em um estado democrático de direito. No caso concreto, vídeos com finalidade e proteção às às minorias. Não vou falar quais são aqui porque vocês vão identificar o canal. Não se está diante de flagrante notória notória ilegalidade ou comprovada violação de direito autoral. Assim sendo, a remoção somente

poderia ser feita mediante ordem judicial e não para proteger suposto direito autoral, o que deve ser reconhecido no âmbito judicial e não administrativo do YouTube. Olha só, com efeito, independente da defesa do mecanismo utilizada pela requerida pelo YouTube, né, para coibir abusos na internet, o fato é que quem deve imporção de conteúdo e, portanto, restrição e delimitação à liberdade de expressão para proteção de direitos, é o estado. É o estado através do judiciário. Não cabe talesamento de valores ao Google, né? Olha esse precedente, que bonito. Dispõe o artigo

19, parágrafo primeirº do Marco Civil de internet, que com intuitude de assegurar a liberdade de expressão e impedir a censura, o provedor de aplicações de internet somente poderá ser responsabilidad responsabilizado civilmente por danos decorrentes do conteúdo gerado por terceiro, se após ordem judicial específica não ter tomadas providências e tudo mais, mas eu entendo que o STJ já reconheceu pela legalidade da remoção de conteúdo pelo YouTube, né? Então sim, o YouTube ele pode remover conteúdo, tá? Mas essa remoção tem que demonstrar de forma clara em sua fundamentação onde houve violação nas diretrizes. E eu não tive nenhuma fundamentação nesse sentido, né? Mostrei já os e-mails para vocês no vídeo de hoje, inclusive eu mostrei os e-mails onde o YouTube fala que eu lesei, na verdade que eu feri os direitos de privacidade de alguém. E o

YouTube não fala quem foi. O YouTube não fala quais foram os direitos da privacidade de alguém que eu lesi. E o o YouTube não fala também em que momento do vídeo aconteceu isso, simplesmente removeu o vídeo todo, né? Então, assim, em que pese haver o entendimento do STJ na eh pela possibilidade de curadoria dos conteúdos pela pela própria plataforma, isso tem que ser feito de acordo com o entendimento que o juiz tem a respeito da limitação à liberdade de expressão. Porque pensa bem, a liberdade de expressão é um direito de garantia na nossa constituição, né? Um princípio

fundamental. Então, assim, ele tem que ser limitado, ele tem que ser mitigado em situações muito excepcionais, não é em qualquer situação não, porque senão vira varja, né? senão o YouTube vai tirar os conteúdos que ele quer lá do ar e aí quem tem contatos no YouTube vai retirar o conteúdo dos outros que dizem respeito a eles. Quem tem mais inscrito sempre vai ter vantagem, sabe? Então vira bagunça, né? Então olha só, e eu

vou continuar lendo aqui para vocês. Hora, a mening, né? A finalidade, a vontade da lei, como se nota, é garantir o máximo da liberdade de expressão na esteira do artigo 5º, inciso 9º da Constituição, né? segundo o qual é livre a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, independentemente de censura ou licença. Registre que o próprio mecanismo defendido, o contenta lá, né, Airi, Contenta Aidi, né, pela recorrida, sofre críticas dos especialistas. Pera aí,

minha esposa. Preciso atender só um minutinho, pessoal.

Minha esposa pedindo um Pix aqui. Pera aí, rapidinho. Vamos fazer aqui. Enquanto isso, deixa eu continuar aqui, ó. Ã, a análise centrou-se na ferramenta de que é o objeto principal dessa pesquisa do contentai de, né? O algoritmo busca

correspondência nos vídeos enviados no YouTube, tendo como base para análise ã usuários não qualificados, normalmente empresa de mías de entretenimento. Cara, a decisão é muito, essa essa decisão aqui é muito boa. A causa estamadora para julgamento de mérito despenda a instrução sendo privada, sendo de matéria, não havendo controvérsia, a indenização é devida, sendo montante pliteado de R$ 50.000 razoável. Então aqui o tribunal, cara, ele condenou até mesmo em indenização, né? O primeiro grau tinha, não tinha

reconhecido e o tribunal condenou a indenização. Caramba, meus olhos. Mandar um pix aqui pra minha esposa e aí eu já continuo. Aguenta aí. Vamos embora.

Vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Feito. Vamos embora. Decisão muito boa. Eu quero trazer esse julgado aqui num vídeo do canal, tá? do

provimento ao recurso para julgar procedente o pedido autoral para impor a reinserção do conteúdo em relação ao qual não se vislumbra patente flagrante legalidade ou comprovada violação direitooral para condenar a parte requerida ao pagamento de identação em prol da autora fixada verba honorária no percentual de 10%. É isso. É isso. O YouTube deveria ter um mecanismo mais eficiente de análise, né? retirar de conteúdo. Ah, tem casos que são absurdos

e o YouTube sequer é punido. É verdade. Por isso que a gente tem que entrar com ação da justiça. Lesão corpos no esporte é bem complicada, é bem interpretativo, mas no caso da jogadora é realmente desculpa para essa tal pessoa que não sabemos quem é, né? Qual poderia ser a responsabilização dela por denúncias exclusivas enfundadas? Então vamos lá.

Dentro das diretrizes da plataforma existe penalidade para quem usa das ferramentas de direito autoral e de reivindicação, de privacidade dentro da diretriz tem essas essas penalidades, né? Então assim, eu não sei quem foi a pessoa que denunciou, né? Mas com o processo judicial a gente consegue descobrir, né? Por meio de processo judicial, requerer ao juízo que o ministonha quem é a pessoa com a pessoa, né? eh identificada, a gente aciona a própria plataforma para identificar denúncia fundada. Acho que teve gente que teve

conteúdo sobre a dita cuja removido pelo YouTube e conseguiu colocar o vídeo de volta por meios administrativos. Exatamente. Então é isso que eu tô tentando por enquanto, né? Exaurindo a esfera administrativa para se isso não resolver aí sim entrar com ação judicial. Atualmente em nosso país não temos liberdade de expressão, doutor.

Infelizmente, né, Patrício? Infelizmente, mas assim, existe a norma que garante a liberdade de expressão. Cabe a nós, eh, em caso de violação a essa norma, buscar os órgãos competentes para fazer valer essa garantia constitucional. Caba a nós. É isso que eu vou fazer, né?

Realmente está bem difícil. Existe um método para calcular o valor de indenização, porque existe casos que aparentemente as indenizações são muito altas. Cara, quando o juiz, lembra que eu falei para vocês que a análise da da do dano moral, ele se dá por três pilares? Até um colega comentou aí, que seria o dano, o nexo e o, desculpa, é o ato, o nexo e o prejuízo, né, que seria o ato, o nexo e o dano, né? Depois que reconheceu os três pilares, o juiz vai pros outros dois, que é a análise do quanto indenizatório. Ele vai fazer uma análise

de proporcionalidade e uma análise de razoabilidade. A análise de razoabilidade está em cima da do grau, né, do grau do dano. Foi um dano leve, foi um dano grave, foi um dano gravíssimo. Se foi um dano leve, aí ele passa para outra análise de proporcionalidade. Na análise de proporcionalidade, a investigação do juízo, o critério paraa aplicação do quanto é o poder econômico do ofendido, da pessoa que vai ser condenado, né? Então, se for, se é

uma pessoa que não tem grana para nada, não tem patrimônio nenhum, a indenização vai ser baixa, né? Agora, se é o YouTube, por exemplo, aí a indenização já é maior. Se é uma empresa grande, eu vou falar na muito voltado pra minha área que você vai entender. Eu assisti um caso de acidente de trabalho, é vítima fatal, infelizmente. Eu acabo pegando muitos casos relacionados a isso aqui no escritório, né? Acabo ficando

meio que especialista nessa área quando que envolve eh acidente de trabalho com vítima fatal. É difícil atuar nesses casos porque você tem que ter todo um jogo de cintura para lidar com a família que perdeu uma pessoa em razão de um acidente de trabalho. É difícil, mas já teve casos aqui no escritório que a condenação foi de R$ 600.000, né, de indenização, porque foi contra uma empresa grande. Aí um outro caso que envolve também um acidente de trabalho com vítima fatal, né, onde o empregado, infelizmente, veio a óbito em razão do acidente. Claro, juiz condenado em

50.000. Ah, nossa, mas como que o fulano é condenado? eh, recebe 600.000 de indenização e o Ciclano que também morreu trabalhando ali, foi vítima de um acidente de trabalho por negligência da empresa. O juiz reconheceu a falta grave

da empresa ao negligenciar as questões que envolvem os equipamentos de proteção coletiva individuais, né, e tudo mais. Por que que ele ganhou menos? É porque o juiz ele vai ter que analisar o poder econômico da empresa, né? Isso faz toda a diferença na análise do dano, né? Toda a diferença mesmo. Porque no que que

adianta você processar uma empresa que tem capital integralizado de R$ 30.000 em 3 milhões? a empresa não vai conseguir pagar, pô, não vai dar, não vai dar. Então, a análise é feita nisso, né? Então, pro rapaz que perguntou aí, porque existem casos que as indenizações são altas, é porque o juiz leva em consideração o poder econômico de quem vai pagar, né? E uma outra análise que é

feita é sobre o grau, né, do dano. Eh, se o dano foi alto, a indenização é maior. Se o dano foi média, se se foi mínimo, é menor ainda, daí depois passa uma análise do e poder econômico do demandado aí, né? Estamos nesse momento difícil, realmente. Caso do processo contra o YouTube. Caso do processo

contra o YouTube, eles colocam o canal em sheldoban. Pode-se recorrer e pedir a retirada dessa redução de alcance, mesmo não tendo como provar, mas perspectivamente, perceptivelmente existe esse ban, cara. É possível pedir, né? Agora seu juiz vai determinar, se o juiz vai dar aí é outro 500. Mas é possível pedir sim. E como e

não tem comoerir a ferir também. Eh, quais são os limites desse Shadow B, né, desse, eh, dessa zona cinzenta aí? Eh, enfim, dessa zona é difícil, mas dá para pedir, sim, dá para pedir. Vamos ver se existe apreciação disso. Infelizmente, eu estou descrente, descrente com relação à justiça no Brasil. Tem casos

em que são tão absurdos e tão escancaradamente errados que não ter uma grande uma grande revolta da população desanima totalmente. Cara, quando a Constituição diz que a advocacia o advogado ela é indispensável à administração da justiça, é por conta disso daí, ó. Eu julgo que muito dis daqui parte de uma atuação do poder judiciário. Sim, mas quem tem o poder de impugnar as decisões judiciais é o advogado, né? O juiz deu uma decisão lá absurda, cara. Você advogado, você vai

lá e recorre, vai pro tribunal. Ah, o tribunal deu uma decisão absurda, recorre pra instância extraordinária de novo. Vai lá, sustenta oralmente no tribunal, chega lá e fala: "Excelências, tá errado. Olha que absurdo, pega lá a decisão, mostra pros ministros lá na na instância extraordinária, tá errado, né?" Então, assim, muitas decisões absurdas acontecem e acaba que a galera deixa por isso, pô. E

o advogado, ele é indispensável a administração da justiça, porque é um advogado que vai impedir que se repita, né? Ou o advogado que vai buscar alteração daquela daquela eh decisão absurda. Então eu me coloco como responsável também de muitas decisões absurdas. Às vezes a gente deixa de lado, às vezes o cliente mesmo fala que não, doutor, mexe que faz, não, deixa do jeito que tá mesmo e a gente orienta e fala: "Cara, não, a gente tem que buscar o seu direito, a gente tem que ir atrás e tudo". Mas realmente é isso, doutor, como eu sou novo, eu não sei se há um horário específico diário todos os dias pro senhor postar vídeos ou se o senhor, assim como a live posta, não, não, infelizmente não tem. Geralmente eu

coloco ali mais ou menos na hora do almoço, né? a a 11 horas, 1 hora para colocar os vídeos, né? Live eu não tenho horário porque hoje mesmo eu fiz uma live, eu nem sei que horas que eu fiz a live hoje, acho que foi umas 2as da tarde. Deve ter sido, porque eu tive audiência de manhã, eu tive muita e assim, o dia é o seguinte, hoje eu tenho cinco audiências no dia, amanhã não tem nenhuma. Aí depois de amanhã eu tenho três, uma de manhã, uma de tarde e essa de tarde emenda ali com a noite. Eu fico até 8

horas na Não tem um horário específico para fazer produção de conteúdo aqui, infelizmente. Mas eu costumo soltar vídeo ali mais ou menos na hora do almoço e live é quando dá. Peço até desculpa por isso, mas o trabalho do escritório não permite que eu fique por conta de produzir conteúdo de uma forma eh constante aqui. Tá, pera aí rapidinho. Eu vou precisar encerrar. Ó, muito

obrigado aí pelo super chat do nosso colega. Doutor, obrigado por suas aulas. Fico triste com as com a perseguição. Realmente é ruim. Obrigado pela sua participação. Obrigado pelo seu super

chat. Obrigado por acompanhar o conteúdo aqui do canal e eu já preciso buscar a minha esposa agora, então já vou encerrar a live, tá? Concordo, advogada indispensável, sem dúvida. O advogado Renan Bruno, ã, do Renan Bruno sobre o direito dos homens também levou o Shad. Ô, vou dar uma olhada aí, ó. Duas lives

no dia braba. É, eu tô tentando, amigo. Tô tentando trazer conteúdo aqui para vocês. Mas é isso. Eu vou ter que encerrar mesmo que a minha esposa já mandou mensagem perguntando se eu já tava indo e eu falei que sim, então eu já tô indo. Obrigado pela participação

de vocês. Fiquem com Deus. Espero vocês na publicação do próximo vídeo. Um abraço. Vamos embora. Até lá.