---
video_title: "PROCESSADOS POR ENGANO"
video_id: Tio_Y3Jk_g8
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tio_Y3Jk_g8
video_date: 2026-08-15T07:32:13+00:00
video_description: |
  Dois sócios de uma empresa estão sendo processados por um motivo inusitado: o nome da empresa é semelhante ao de outra empresa envolvida em descontos indevidos em aposentadorias. Mas será que eles realmente têm alguma relação com esses fatos?
  
  Nesta live, vamos analisar o caso, entender como essa confusão aconteceu e discutir as consequências jurídicas para quem acabou sendo acionado na Justiça por um erro de identificação.
---
Vamos lá. 4 horas. É isso aí. Vamos lá. Quero discutir hoje com vocês um caso.

Hum. É complicado, viu? E eu vou confessar algo para vocês. Já cometi o erro que eu vou mostrar para vocês aqui, tá? Já cometi esse erro, sim.

Já processei a pessoa errada em nome do cliente, já aconteceu, tá? Mas aí eu corrigi e tudo, mas esse caso que eu vou mostrar para vocês hoje é um caso bem diferente, mas aí a gente vai conversar um pouco sobre o processo aqui. Por que que eu tive a intenção de trazer esse caso aqui para vocês? Olha só, deixa eu já mostrar de cara. É esse vídeo aqui, ó.

Erro no nome da empresa gera milhares de de processos e prejuízos a dois irmãos. Eu quero assistir isso junto com vocês, quero analisar isso junto com vocês. Já deixei o meu like aqui, ó. Vocês que não acompanham lá o Domingo Espetacular, né, vão lá no canal deles para vocês assistirem esse vídeo aqui, tá? Mas hoje nós vamos reagir, vamos fazer um react, tá bom?

A esse vídeo e vamos comentar um pouco sobre essa situação. Por que que aconteceu aqui? Já para explicar para vocês, o pessoal aqui é tem uma empresa cujo nome parece muito com outra empresa que aplicou alguns golpes. Parece que aplicou alguns golpes. Aí as vítimas desses supostos golpes, que eu tenho que falar dessa forma porque eu não sei exatamente o que que aconteceu aqui, as vítimas elas entram com ação na justiça.

Beleza? Beleza? Mas aí acabaram indicando a empresa desses irmãos aqui, ó, que não tinha nada a ver com nada, pelo que eu pude perceber até aqui. Beleza, vamos lá. Boa tarde, Dr.

Advogado. Estou aqui fazendo meu registro e estou em live. Obrigado, meu amigo. Obrigado por acompanhar esse caso aqui. Eu tenho certeza que você vai gostar.

Pro Studios BR, seja bem-vindo, tá? Eh, informam aí para mim, por favor, se vocês estão conseguindo ver, ouvir, pra gente começar a discutir sobre esse caso aqui. E por e se inscreva também, deixa o seu like aí na live, enfim, toda essa brincadeira aí que a gente já conhece. Por que eu vou dizer que eu digo para vocês que eu já fiz isso, né? Teve algumas, uma ou duas ações judiciais contra uma empresa que eu coloquei o CNPJ da empresa na hora de fazer o protocolo do lá no sistema da justiça do seu trabalho e não sei porque o sistema puxou outra empresa, uma empresa que não tem nada a ver com nada.

Eu acabei demandando a empresa errada. Isso é comum para quem tem alta demanda, né? Para quem você acaba processando alguém de uma forma indevida. Ah, então quer dizer que você quis trazer prejuízo pra empresa de fulano. Não, cara, foi um erro ali, ó.

Você vai fazer 5, 6, 7, 10, 20 protocolos no dia, você comete um erro. Eu já cometi esse erro. Eu não tenho vergonha de assumir não, né? Apesar de que advogado assumir erro é difícil, é difícil você achar um advogado que fala que errou. Mas cara, aconteceu, já aconteceu comigo, né?

Mas parece que nesse caso que nós vamos olhar aqui hoje, parece que foram muitos processos, tantos processos que eles nem conseguiram eh comparecer nas audiências. Foram foram julgados ali eh condenados a revelia. É um caso absurdo, absurdo. Vamos lá. Eh, boa tarde, doutor.

Estamos ouvindo e vendo. Obrigado. Obrigado, viu, Mari Mila? Obrigado, Kov. Tudo OK.

Obrigado. Obrigado pelo feedback. Boa tarde, Dr. Gabriel. Mais uma live de aprendizado.

Obrigado, amigo. Obrigado pela força aí. Vamos lá. Deixa eu colocar o vídeo aqui para vocês, pra gente concluir, pra gente começar a conversar sobre isso. Vamos lá.

Agora vamos ver como a falta de cuidado na checagem de dados em casos jurídicos, a troca de um nome, um erro básico pode produzir um tremendo estrago na vida das pessoas. >> É, >> quando ele fala erro básico, a maioria dos erros são básicos, tá? Porque quando algo é muito complexo, você não comete um erro. você vai prestar atenção ali porque é complexo e tudo. O erro acontece justamente porque é básico.

Às vezes você vai preencher o nome de um demandado. Às vezes você vai preencher o nome da parte contrária e preenche ali com a letra errada, com o número do CNPJ errado ou coloca o CPF errado. Isso é comum, gente. Isso acontece, tá? Eh, erro humano, vamos falar assim, se trata de erro humano.

Ah, é um erro básico. O advogado não prestou atenção. Sim, às vezes o advogado não prestou atenção mesmo porque ele tá com uma demanda tão absurda que ele não consegue ser até os detalhes, né? E aí depois que eu cometi esse erro que eu falei para vocês, que eu acabei demandando a pessoa errada, no caso era uma pessoa física, quando aconteceu comigo, chegou na audiência, o advogado da parte contrária compareceu nessa audiência, né, de conciliação. Era uma audiência inicial trabalhista.

Lembrando que na justiça do trabalho, em regra, as audiências são unas, né? Todos os atos do processo acontecem dentro da mesma audiência, mas nesse caso foi designada primeiro uma audiência inicial no Centro eh Judiciário de Solução de Conflitos da Justiça do Trabalho, um CJUSK específico para isso, né? Então eu fui lá para ouvir proposta, né? Né? Eu tava com o meu cliente do lado, fui lá, qual que é a proposta que vocês têm para oferecer aí?

Porque eh meu cliente tem direito e blá. O advogado do outro lado falou assim: "Doutor, eu desconheço, até mesmo eu desconheço o cliente do senhor, eu desconheço qualquer tipo de prestação de serviço, né? O meu cliente desconhece qualquer vínculo cível, qualquer vínculo de qualquer natureza com essa pessoa que o senhor demandou aqui." Aí eu olhei e falei: "Opa, mas como assim?" Virei pro meu cliente, falei: "Umão, que que tá pegando?"

Aí meu cliente fala: "É, doutor, não é não é esse cara aí não, não foi ele não, né? Ele não foi o meu patrão, não. Não foi ele que me contratou não. Aí já vai eu, nossa, que que eu fiz? Demandei contra pessoa errada.

Isso acontece. Isso aconteceu comigo já. Aí, ô doutor, o senhor me perdoa, desculpe. O cara apresentou defesa porque não tinha esse trabalho, não sei se vocês conhecem, mas a defesa patronal tem que estar nos autos antes da audiência começar. Então, começou a audiência de lá, a gente não chama de audiência de conciliação, né?

a gente fala audiência inicial ou audiência una de instrução e julgamento. Começou a audiência inicial, o a defesa já tem que estar nos autos, porque se a defesa não está nos autos, na abertura da audiência, o advogado vai ser obrigado assim para não ser condenado à revelia ou não ter sua defesa não aceita pela preclusão, ele vai ter que apresentar defesa oral e ninguém gosta de apresentar defesa oral porque fica fica bem ruim. Não é que o advogado não tenha capacidade, porque você vai falar ali, a pessoa vai redigir a termo, você não vai conseguir colocar toda a sua defesa ali. Enfim, então o advogado foi contratado pela outra parte, ofereceu a defesa informando ilegitimidade. Eu não faço parte disso.

Eu não eu não eu não tenho nada a ver com isso. Eu desconheço você, desconheço a prestação de serviço. Isso já aconteceu aqui, né? Assumo. Advogado comete erro também, viu?

Apesar de que alguns acham que não. Alguns advogados, tá? Porque os clientes acham isso. Mas enfim. Isso acontece, gente, nesse caso aqui foi demais, porque foram muitos processos, foram mais de 200, parece, né?

Aí pensa, o cara foi demandado em inúmeros processos, ele nem dá conta de responder a todos eles. Isso pode ser considerado um assédio jurídico, um assédio judicial, não existe um dólar específico, né? Às vezes é um vacilo da mesma natureza do vacilo que eu cometi nesse caso que eu comentei com vocês, porque aí eu comentei com o meu cliente, eu expliquei pro meu cliente, falei: "Olha, quando aconteceu comigo, falei: "Amiga, é o seguinte, eu coloquei o CNPJ da empresa aqui quando eu consultei o CNPJ, consultei lá na no site de registro, tava tudo certo, mas de alguma forma eu errei, cara, me desculpa, porque quando eu passei o CNPJ para inicial, pra reclamação trabalhista, alguma coisa aconteceu. Eu errei, eu coloquei o CNPJ errado, né? E o CNPJ estava com dois números incorretos e eram dois números no meio do número do CNPJ.

E até hoje eu não entendi como que eu errei aquilo. Às vezes eu fui apagar alguma coisa no texto, acabou apagando o número. Depois eu completei, sei lá, um Não sei que que aconteceu, não. Até hoje eu não sei. Mas eu virei pro meu cliente e falei: "Amigo, desculpa, mas eu cometi um erro.

Na própria audiência de conciliação, eu pedi a desistência do processo e demandei contra a pessoa certa e percebi que o CNPJ tava com dois números incorrentes ali. Então eu processei a pessoa errada", né? Isso acontece, tá? Quando o rapaz falou aqui, ah, um erro básico, advogado sentando a linha no advogado, cara, as pessoas cometem erros, né? Mas desse jeito aqui acho mais difícil.

E outra coisa, nesse caso aqui, como aconteceu vários processos de várias pessoas diferentes contra a mesma pessoa, o que que nós advogados nós fazemos muito, principalmente na área do consumo, no direito consumidor, uma, sei lá, uma serraleria da cidade, fecha contrato com os clientes, recebe o dinheiro e não faz o serviço. Isso é muito comum, uma serralheria, uma marcenaria, eh uma empresa de limpeza, uma empresa de uma montadora de móveis, hum, uma loja que vende produtos. Isso acontece demais, né? Isso é muito comum no nosso país, infelizmente. Aí um cliente procura o escritório, fala: "Doutor, sabe a empresa tal, a serraleria do João, a marcenaria do seu Zé?"

Então, eu fiz um pedido lá, paguei R$ 5.000 para ele, para ele fazer lá na minha casa um, sei lá, um serviço, alguma coisa. Já tem 10 meses que eu tô cobrando esse cara e nada. Aí eu, advogado, que que eu faço? Eu entro no sistema do tribunal para ver se tem outros processos contra esse cara.

Olha só o que que o advogado faz. Isso todo mundo faz, né? Não é só eu não. Aí eu entro lá e vejo que ah, a marcenaria do seu Zé, por exemplo, tem processos do fulano, do ciclan, do Beltrano, uma galera já processou essa marcenaria. Então eu pego a qualificação ali de uma outra ação e uso na minha, né?

Quando eu falo qualificação é ali os dados da empresa requerida, né? pego todos os dados da empresa requerida, nome dos sócios, identificação dos sócios, CNPJ, endereço, eh, dados do Correio, eu pego toda essa qualificação de uma outra ação que foi protocolado por um outro colega advogado que eu nem conheço, mas como eu tenho acesso público ou e como toda pessoa tem acesso público, você vai lá na petição e vê que a qualificação é a mesma para várias ações. Aí você, opa, então facilitou o meu trabalho, não vou precisar ficar consultando endereço, pegando dados de CNPJ, nem nada disso. Eu pego a qualificação daquele cara, daquele caso, e coloco aqui na minha petição. Acontece que se lá na petição do colega advogado tiver uma tiver errado, aí eu vou errar também.

Eu acho que foi isso que aconteceu aqui. Foi isso que aconteceu aqui, cara. Infelizmente. Olha assim: "Nossa, doutor, como explica isso pro seu próprio cliente?" Explica que eu errei.

Simplesmente eu explico que eu errei. Olha, eu chego no cliente, falo: "Eu errei, cometi um erro no seu processo. Me desculpa, eu errei, né? Eu não tenho dificuldade de assumir erro não, gente. É a coisa mais tranquila do mundo.

Tem que pagar honorários comerciais nesse caso de demandar a pessoa errada. Na justiça do trabalho eu pedia desistência. Aí como meu cliente era beneficiário da justiça gratuito, os as custas foram e honorários foram isentos, né, por conta da gratuidade de justiça, né? Graças a Deus, né? P se não tivesse, aí teria sim que pagar, né?

É porque aí o juiz ia julgar pela ilegitimidade, eu ia pedir desistência, a parte contrária, falar op não desistência que não, doutor, já apresentei, defesa tudo, agora o mérito vai ser julgado, eu quero minha sucumbência, a parte pode fazer isso, né? Mas no caso lá houve a desistência, tudo certo. Mas vamos lá, deixa eu seguir aqui. >> Essa história, né, Cabrine, aconteceu com dois [música] irmãos que tinham uma empresa de saúde e acabaram processados como donos de uma outra empresa, essa sim suspeita de fraudar milhares de aposentados. Um erro que começou por causa de um nome.

>> Dois irmãos e uma batalha para provar inocência. >> Olha isso. >> Uma situação realmente deplorável, vamos dizer assim. Então é prejuízo financeiro, prejuízo em todos os [música] aspectos, inclusive no no bem maior que nós construímos, que foi o nosso nome. >> Dentistas coronés da Polícia Militar da Reserva.

[música] Os dois irmãos passaram três décadas cuidando de pacientes e construindo uma empresa familiar na área da saúde [música] em Belém. >> Olha isso. O cara construiu a empresa devagar e tudo mais e começou a tomar processo. Pensa de forma enganada, né? Foi processado por engano.

Ah, isso é terrível. par e [música] pretendiam ampliar o negócio. Até que em 2024 [música] começou o pesadelo. Em vez de atender pacientes, os irmãos passam a maior parte do tempo assim, respondendo processos e reunindo documentos. >> É, tem que pôr na mão de um advogado.

O advogado vai pôr na mão da equipe desse escritório e eles trabalham, porque senão aí você não você não vive não, né? que comprovem que a empresa da família é honesta e não está envolvida nas denúncias de fraude. Uma batalha que já dura cerca de 2 anos e meio. [música] >> Uma, duas, 20, 40, 100, 200, 200 documentos eh do correio que eram ações na justiça contra nós. >> Olha, recebeu inúmeras citações, hein?

Pensa que loucura. Que loucura. para que nós devolvêsemos dinheiro que havíamos descontado de forma irregular de aposentado. >> A quantidade de ações possível acompanhar todos os processos. >> Olha, eu tô lendo aqui, ó.

Há 3.000 processos por erro envolvendo o nome da empresa. 3.000. 3.000

processo. Os caras estão respondendo por 3.000. Aí não dá para fazer defesa em todos não, cara. O advogado que pega isso daqui para resolver esse BO, ele tem que chegar na equipe dele ali, ó.

Pessoal, nós vamos nós vamos crescer a nossa equipe a partir de hoje. Tem de cobrar caro, né? Porque é muito trabalho, é muito trampo. Mas aí o pior são, pior é que o pessoal aqui vai ser vai ter que pagar de advogado para fazer defesa de algo que eles não tm nada a ver com nada, né? Nossa, isso que é o pior.

Porque assim, se eu, por exemplo, se eu sou acionado para resolver um problema desse, eu chego aqui no escritório e falo: "Pessoal, de hoje até dia tal, nós vamos dar exclusividade para isso daqui, pra nossa equipe aqui, né? E assim, se tem prazo vencendo, vamos fazer tudo agora. Ah, mas tem prazo daqui 20 dias, faz, compre agora. Agora? Ah, mas já acabou o expediente.

Não, nós vamos ficar até mais tarde aqui hoje. É porque que loucura, que loucura. Tem que pôr a galera para trabalhar mesmo se isso se isso acontecesse, se nós fôssemos acionados em um caso desse, porque é muito trabalho. Pensa 3.000 processos.

3.000 processos. Eu já fiz eh defesa de empresas que tinham demanda de massa, que a gente chama, né? Mas era assim, 300, 400 processos, que aí a gente protocolava em todos, assim, gastava ali uns três, qu dias para protocolar a mesma petição em todos. Aí um por um, nesse processo, ah, protocolo, nesse protocolo, fica naquele jogo, né?

Mas 3.000 é muita coisa. É muita coisa. >> Nós tivemos umas 200 ações que nós não conseguimos participar do do das audiências. Nessas nesses 200 episódios, nós fomos condenados à revelia.

>> As ações eram direcionadas à empresa. >> Muitas ações eles foram condenados a revela, >> deles e questionavam descontos realizados em benefícios do INS. a Master Prev Ltda. Mas os irmãos afirmam, >> a empresa dele chama como? Ah, Master Prev Odontologia LTDA.

Hum. E a empresa que supostamente aplicou os golpes é Master PreV LtDA. >> Nunca ter trabalhado com aposentadorias, mensalidades de associações ou descontos previdenciários ligados ao Instituto Nacional de Segurança Social. Que isso? Que isso?

>> Os dois foram até a delegacia e registraram boletim de ocorrência. >> Aquilo ali para nós era uma fraude, um ilícito. E a gente estava denunciando para nos proteger. >> Com a ajuda de advogados, descobriram que o problema era o nome da empresa. A deles era a Master Prevve.

>> Só a nossa é limitada. E a Master Prev que faz desconto é Master Prevve Clube de benefícios. Os dois contam que as duas empresas têm nomes semelhantes, mais CNPJs, endereços e atividades diferentes. A Masterprev Clube de Benefícios, suspeita de irregularidades, aparecia com endereço em Barueri, região metropolitana de São Paulo. Os dois irmãos e sócios acreditam que na hora de entrar com as ações, os aposentados ou os advogados deles indicaram a empresa errada.

Foi o que eu falei para vocês que aconteceu comigo. A mesma coisa. A mesma coisa. Vamos lá, Gabriel. Você viu que a Chapeleira processou biólogo Henrique.

Eu vi o biólogo Henrique comentando sobre isso, mas eu não vi eh nada relacionado a isso, porque processos dessa natureza tramitam todos em sigilo, né? Então não dá pra gente ver, não dá para ter acesso a nada, nada, nada, nada, nada, nada, nada. Vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. Tem que acompanhar o biólogo lá para ver as notícias, né? Porque como ele é parte, aí ele tem acesso, né?

E nem tudo também ele pode expor. Expor assim, mostrar, né? Porque ele é parte do processo, processo tá em sigilo, mas tem que acompanhar lá. Eu não vou ter acesso a nada. >> Os advogados que talvez não tenham tido aquele cuidado >> de fundo na pesquisa.

eh entraram contra nós de forma equivocada e hoje nos geraram essa demanda toda de quase 3.000 processos de justiça. Muito as pessoas se unirem associações ou até mesmo advogados buscarem clientes para pegar e fazer o ajuizamento das ações. >> Segundo os empresários, hoje já são cerca de 3.000 processos em diferentes estados do país.

A maioria deles em São Paulo, sem conseguir recorrer a tempo, apresentar a documentação necessária ou simplesmente provar que eram inocentes, os irmãos passaram a ter bens bloqueados, sofreram penhoras e precisaram interromper as atividades da clínica. Aqui hoje funciona uma nova empresa que alogou o espaço e para a surpresa dos donos, ela também está passando por uma dor de cabeça, a presença de oficiais de justiça. >> Hum. Nós somos >> oficial de justiça vai lá porque tem constrição, tem condenação e revelia, tem endereço da empresa demandado. Oficial de justiça vai lá fazer diligência, aí chega lá outra empresa.

Aí toda hora oficial de justiça chegando, um processo atrás do outro. É meus amigos, isso aqui não é fácil não. Isso aqui não é brincadeira não. Acionados pela empresa que ocupa o prédio para que a gente tomasse alguma providência, porque oficiais de justiça estavam vindo no prédio antigo, que não era mais nossa responsabilidade, penhorar bens de uma outra empresa, porque já foi lá. começaram a vir em cima do nosso CPF, quanto pessoa física, como sócios da empresa.

Então, a gente tem conta de banco bloqueada, a gente tem dinheiro sacado na nossa conta, poupança saqueada >> e a gente tá levando a culpa de algo que não fizemos. Se tivesse feito, com certeza não estaria nem no Brasil. O advogado explica que esse é um caso muito difícil de ser reparado. [música] >> Existe a possibilidade de você pegar e obter uma reparação daquela pessoa que direciona uma ação contra você, mas essa reparação vai ser nas custas e despesas processuais que você tem. >> Quase nada.

>> Seu Manuel, de 75 anos, é um dos milhares de aposentados que processaram a empresa dos irmãos. Ele conta que entrou na justiça quando percebeu descontos indevidos no benefício dele. >> Como vive em Belém, resolveu ir até o endereço da empresa acionada e falou com um dos irmãos. >> Quando ele foi falar comigo, ele disse que era um consultório odontológico. >> O aposentado viu que tinha [música] processado a empresa errada.

>> Eu tive que revogar porque ele não tinha nada a ver com isso. Eu nome parecido, pô. Parecido não é igual, né? O advogado dos irmãos explica que recentemente conseguiram entrar com uma petição no Supremo Tribunal Federal. >> Caramba.

>> É, a gente vai com certeza buscar a ação indenizatória para compensar não só o dano material, mas o psicológico da empresa. >> Tentamos contato com a Master Preve Clube. >> Dano psicológico da empresa. Eu acredito que ele quis dizer dos sócios, né? >> De benefícios, mas as ligações não foram atendidas.

Em Barueri, São Paulo, a empresa não funciona mais num endereço registrado. Contra ela constam milhares de processos judiciais movidos por aposentados e pensionistas do INSS. O dano ele já aconteceu e assim se essa demanda parasse hoje >> já tinha prejuízo. >> O dano já já aconteceu e foi grande. A gente fica sem tempo, sem recurso >> para alcançar os nossos objetivos, que é provar que não somos nós.

Provar um óbvio, vamos dizer assim, [música] >> gente, vamos lá. Não é difícil isso acontecer, viu? Não é, não é. É igual eu falei para vocês, o advogado é ele pega as ações que já estão em tramitação e pega ali a qualificação. Às vezes a demanda é alta, às vezes tem muita coisa.

Não é difícil isso acontecer, não é, cara. Que que situação. Fiquei até com pena assim do pessoal. Oli, Renan ao vivo no Renan. Quem é Renan?

Meu Deus. Como que fala o rapaz lá? o do MBL, não é? Acho que é. Tá, pessoal, basicamente é isso que eu queria trazer para vocês.

Essa situação que, infelizmente é comum acontece. Eu já fiz, eu já cometi esse erro de demandar a pessoa errada, mas no caso deles aqui foi uma demanda absurda, né? Pensa mais de 3.000 processos. É complicado, tá?

Vamos lá. sobre para trazer atualização para vocês que me acompanham aqui sobre a briga lá com o YouTube e a nossa audiência já foi marcada, tá? Eu apresentei fato novo, amanhã eu vou soltar um vídeo aqui para vocês a esse respeito. Eh, e eu já vou gravar aqui agora outros dois vídeos que eu concluí o expediente do escritório hoje. Já vou gravar aqui hoje dois vídeos agora assim que concluir essa live de uma decisão liminar, tá?

que foi indeferido também em um dos casos envolvendo a retirada do conteúdo do ar e um outro de uma queixa crime, tá? Vou gravar aqui agora para tentar soltar para vocês eh o quanto antes, tá? Cheguei atrasado. É, a gente já tá encerrando, amigo. Mas volta aí que você vai gostar.

Isso é ruim para todo mundo, para os dentistas que perderam tudo e não tem como pagar, pros aposentados que não vão receber e pra justiça que gastou tempo por nada. Sem dúvida. Sem dúvida. Mas assim, os aposentados eles podem eh desistir da ação em relação àquele aquela parte que é ilegítima e ingressar com ação agora em relação à parte legítima. Mas assim, pessoal, eu vou ser bem sincero, eu fiz alguns processos já.

Eh, assim, infelizmente o nosso país tem algumas situações que não tem muita solução, sabe? Muitos, muitos, eu vou falar muitos porque foram eh inativos, né? Pessoas que recebem benefício previdenciário me já me procuraram no passado e eu fiz a ação judicial contra empresas que fazem descontos indevidos na no provento de aposentadoria, né, no provente de pensão. Ganhamos, mas não leva. No final das contas não leva.

Infelizmente isso eh isso acontece no Brasil. de todas as que eu fiz. Poder judiciário reconheceu a culpa do reconheceu que o desconto foi indevido, reconheceu a fraude, mas a empresa desaparece, a empresa não existe, não tem o que fazer. Na época do escândalo do NSS mesmo, eu fiz várias ações pedindo ali o reembolso dos valores descontados indevidamente. Aí suspende os autos para uma decisão eh colegiada, um incidente de resolução de demandas repetitivas.

Aí o processo fica parado muitos anos, no final das contas não vai dar nada. Quem ficou prejudicado no final das contas foi o pensionista lá, o aposentado. Infelizmente. Infelizmente. Vamos lá.

Não tem como pedir um percentual do faturamento de advogados, empresas que fazem esses processos. Não, cara, a pessoa não fez isso com por culpa, né? Ela não quis fazer isso para prejudicar a outra, né? O que pode é ganhar ali um percentual em cima daquilo que foi pedido a título de honorário de sucumbência. O que dá para fazer é isso, mas pedir uma indenização pros advogados, pra empresa, acho difícil, porque o advogado ele não tem um serviço meio, ele não se responsabiliza pelo resultado, né?

Pedir uma indenização em face das pessoas que moveram essa ação contra a empresa de forma irregular, até poderia, mas é igual isso que eu tô falando para vocês em relação a esses descontos, né? É complicado. Brasil, pessoal, sejam bem-vindos, tá? Sejam bem-vindos ao Brasil. Mas ela tem que ressarcir de certa forma, né?

Ressar, se a você falar a empresa que foi demandada, o poder judiciário manda, mas a empresa não existe. Às vezes ela some do mapa, não tem patrimônio. Aí o juiz foi doutor, condeni. Pô, você pediu, você me pediu aqui umas uma condenação, condenar a empresa, condeni. Você pediu cumprimento de sentença, comecei a execução.

Você pediu a construção, ordenei o bloqueio. Você pediu indisponibilidade de bens, deferi a indisponibilidade de bens. Não tem nada. Aí o juiz me intima para no prazo de 15 dias apresentar bens passíveis de penhora paraa satisfação do crédito na execução. Cadê esses bens?

Não tem aí sobre pena de arquivamento, extinção do processo. É isso que acontece nesses casos, infelizmente, né? Enfim, pessoal, obrigado pela participação de vocês, tá? Se inscrevam aí no canal, ative o sininho para vocês ficarem por dentro. Eu percebi que a que assim a quantidade de visualizações caiu e caiu muito depois que eu demandei o YouTube na justiça, né?

Infelizmente. Infelizmente. Quer ver mostrar para vocês? Aqui. Eu tinha alguns vídeos, olha só.

A a a os views tá aqui, ó. 5 3 2 3 3 5 4 5 3000 2000 1600 Tá vendo? Antes era melhor, sabe? Olha aqui, ó. 11.000

21.000 26.000 12.000. Tá vendo?

Olha só. 3.000 3.000 3.000 9.000

aqui. 5.000 14.000 12.000 12.000

8.000. Tá vendo? 30.000, 29.000

visualizações, 11.000, enfim, 15.000. Aqui as visualiz, ó, 114.000 163.000

38.000 15.000 7.000 23.000, ó, 162.000.

Tá vendo? As visualizações elas alcançavam mais pessoas, né? Os vídeos, na verdade, alcançavam mais pessoas. E agora tá só tr é 5.000 é o limite, viu?

5.000 é o limite de visualizações aqui. Então assim, eu peço a ajuda de vocês se inscrevendo no canal, eh eh compartilhando esses essas lives, esses vídeos. Eu tô com aquela meta de alcançar 50.000 inscritos até o final do ano.

Estamos aqui com 35,5, né? Acho que vai dar certo. Com a ajuda de vocês, vai dar tudo certo. Beleza. As notificações foram desativadas aqui sozinhas.

Acabei de perceber. É, realmente isso tem acontecido. Depois que eu demandei, deixa eu tirar isso daqui. Depois que eu demandei o YouTube na justiça, isso tem acontecido, infelizmente. Me refiro quando há citações incorretas, os processos correm, os citados são prejudicados injustamente.

Sim, isso acontece. Isso acontece, infelizmente. Beleza, obrigado pela participação de vocês. Espero vocês na publicação do próximo vídeo. Vou gravar aqui os dois vídeos para vocês agora.

Vou editar para soltar o quanto antes, tá bom? Fiquem com Deus. Um abraço. Até lá. Falou.

Yeah.