---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #12"
video_id: xNR802Q1shc
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xNR802Q1shc
video_date: 2026-03-06T18:01:10+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá para mais uma live sobre prática trabalhista. Agora conversando um pouco sobre instrução. É, você pode perceber que eu estou avançando aqui nas etapas do processo para tentar te orientar da melhor forma possível nas questões práticas em todas as fases do processo, é claro, né? E hoje eu quero falar um pouquinho sobre instrução com vocês, instrução na prática, porque assim, você pega ali a doutrina de processo do trabalho, eh, você vai aprender tudo a respeito da instrução, você vai aprender os trâmites, os atos processuais ali na instrução, mas o advogado ele precisa eh, como que eu vou dizer? Você está muito ligado à experiência, tá? E se você prestar

atenção nos detalhes que eu vou te falar hoje em relação à instrução, principalmente com relação à oitiva, ao depoimento, eh com relação à aquele feeling, aquela percepção de quando a testemunha ou a parte foi instruída a mentir em audiência, como identificar isso, né? Quando você percebe que existe uma ligação ali entre a testemunha e o advogado, uma instrução muito bem amarrada, como lidar com isso na audiência. Eu quero tratar sobre isso com vocês hoje, beleza? Então assim, hoje é a última livezinha da semana, porque hoje é sexta-feira, eu não vou fazer lives nos finais de semana porque eu não venho pro escritório, mas na semana que vem tem mais, tá? Semana que vem, por exemplo, eu vou falar, olha só, para adiantar para vocês os assuntos das lives. Lembrando que são 30, tá? Vou

fazer 30 lives aqui sobre técnicas práticas na advocacia trabalhista. E na semana que vem vou falar de contradita de testemunha, só para que vocês tenham noção. Vou falar de postura em audiência, alguns detalhes básicos de postura em audiência. Vou falar de eh ocultação de patrimônio que pode ser feito na execução para facilitar aí sua vida, né, para não ganhar e ficar sem nada, né? Eh, vou falar também sobre a postura do préposto. Eu vou tirar uma

livezinha só para conversar com vocês sobre preposto, principalmente para você que advoga paraa empresa, você que faz a advocacia patronal, tá? Sobre a orientação do preposto e sobre como e escolher o preposto. Quero tratar isso também em lives futuras. Eh, quero conversar um pouco com vocês também sobre software jurídico, né? Se você realmente precisa de um, se isso faz sentido para você, se funciona ou não.

Eu posso dizer isso porque eu já usei e hoje não uso mais, não uso nenhum software, tá? Eh, uma outra live eu vou falar sobre sobre os pós pós e contras ali entre o trabalho em um escritório físico e o trabalho em home office, né? Principalmente para você que tem escritório e contrata pessoas, né? Principalmente para você ou para você advogado mesmo que quer atuar sozinho em casa. fazer a sua prestação de serviço.

Vou falar também sobre parcerias. E olha só, esse foi o aqui, sem dúvida nenhuma, foi o maior erro, assim que mais me impediu de avançar na profissão foi foram parcerias ruins. Vou falar sobre isso com vocês. Depois eu vou falar sobre cálculo trabalhista, né? Você advogar trabalhista tem que saber fazer cálculo trabalhista. Vou falar sobre

gestão de prazos, que é bem tranquilo também, e alguns detalhes muito importantes que você tem que ter, principalmente quando você aumenta a sua demanda. Vou falar também de network na prática nas próximas lives. São todos temas de material que eu já preparei para vocês, tá? Vou falar sobre acompanhamento processual. Cada um desses títulos que eu estou informando para vocês, eh, vai ser tema de uma live, tá? Vou falar sobre Instagram para

advogados. Vou falar sobre isso, tá bom? Não que eu seja uma referência, meu Instagram tá bombando, não, nada disso. Eu vou falar o que eu uso e o que funciona, tá? Vou falar sobre a ética do marketing jurídico. Também uma live

futura. Quero falar sobre identidade visual, não só nas petições, mas na sua postura, nas redes sociais, no seu escritório, no seu atendimento, tá certo? Preparei isso para vocês. Quero falar sobre Google Meu Negócio, que é uma parte importante do marketing digital dentro da advocacia. E pra produção de conteúdo, quero falar sobre linguagem descomplicada, produção de conteúdo, eh, enfim. Agora, passando para uma

parte mais voltada paraa carreira, eu vou comentar com vocês sobre o início da carreira. Vou te trazer alguns exemplos, alguns testemunhos que aconteceram comigo. Eh, vou falar muito sobre saúde mental também. Eu vou separar uma live específica para conversar com vocês sobre saúde mental. E nessa live eu quero chamar uma colega da psicologia para interagir conosco, pra gente conseguir fazer um conteúdo bem bacana, tá? E no final, na última, eu quero

falar sobre especializações. É isso, basicamente. É isso. Mas hoje vamos lá, instrução na prática. Como que funciona a instrução na prática? Esse eh

o divisor de águas do sucesso de um processo na advocacia trabalhista, a instrução, tá? ganhar ou perder uma ação de horas extras, insalubridade, eh, muitas vezes não depende ali da sua pergunta que você vai fazer tanto paraa parte quanto para testemunha na audiência de instrução. Depende muito mais da sua percepção a respeito dos caminhos que a instrução está levando mérito. É isso. É isso. Isso está muito

ligado à sua percepção, porque a sua pergunta ela vai pronta paraa audiência de instrução? Não todas, tá? Porque no escritório eu sempre converso isso com com os colegas advogados que fazem audiência para mim. Seguinte, você tem a sua tese preparada para você levar paraa audiência de instrução e você vai demonstrar pro juiz eh a sua pretensão lá na audiência de instrução. Mas todas as perguntas que você vai fazer na audiência já estão prontas, já estão anotadas ali antes da audiência? Não,

não é isso. Não é isso. Você vai ter que conseguir ler o ambiente da audiência e perceber perguntas que você vai extrair daquele ambiente para você acrescentar aquelas que você já anotou para fazer lá na hora da oitiva, vamos dizer assim, entende? Então assim, eu sempre levo as perguntas prontas aqui do do escritório, sempre preparo tudo, sempre deixo uma defesa muito bem feita, tá? E aí eu chego lá, eu tenho que fazer novas perguntas a depender do ambiente, a depender daquilo que eu senti ali na audiência. Isso vem com a experiência,

claro, isso vem com a noção de de processo, com eh até mesmo com conhecimento técnico a respeito das respostas das testemunhas, dos prepostos, da parte. Eh, mas é importante que você não faça apenas as perguntas que você anotou antes da audiência, não. Não. Você tem que entender ali o ambiente e conseguir identificar qual pergunta você precisa fazer, tá? Então assim, você tem que ter, como advogado trabalhista, você tem que ter uma percepção estratégica na audiência de instrução, tá certo? Vamos

lá. Olha aqui, o primeiro tópico que eu trouxe para vocês é o seguinte: silêncio e hesitação. Eu chamei assim esse primeiro tópico, tá? Que é o gap de memória, que acontece muito na audiência. O segundo é a resposta e robótica, que isso você consegue perceber facilmente na audiência. E o

terceiro tópico é sobre aquela testemunha que é amigona, que é ligada ali com a parte, que tem um interessezinho na solução do do conflito, eh, a favor da parte que ela está ali interessada. E tudo esses três tópicos eu quero tratar hoje com vocês nessa live, beleza? Lembrando que qualquer dúvida deixa aqui nos comentários, por favor. Lembrando também que essas lives ficarão gravadas e eu vou disponibilizar no YouTube a sequência de todas elas para ajudar você que atua na prática de vocastícia aí, beleza? Vamos lá. Primeiro, silêncio e a

hesitação, o gap de memória. Presta atenção. Quando você pergunta algo e a testemunha demora para responder, já aconteceu, né? Eu sei que já aconteceu com você. Ou olha pro advogado, da parte, a testemunha fica meio sem jeito, ela olha pro advogado, ixe, doutor, agora, né? Ou começa a falar assim,

olha, a resposta dela começa assim. Então, doutor, eu acho quando a testemunha fala assim, o que que eu vejo muitos advogados fazendo na prática? Quando a testemunha já fala assim: "Ah, eu acho, o advogado já corta. Opa, não, não tô perguntando o que que você acha. Eu tô perguntando isso. O que que é?

Isso é um erro assim absurdo, cara. Deixa a testemunha falar. Deixa a testemunha falar. Até porque o depoimento a oitiva, você busca a confissão. Então, se ela tá ali para falar, deixa falar, meu amigo, deixa falar. Você não vai interromper a sua,

não vai, porque quem tá perguntando é é a outra parte. Então, deixa ela falar. Maior melhor estratégia é deixa a testemunha falar, tá? Quando ela começa, eu acho, ah, me parece. Deixa, deixa, não interrompe, não, deixa ela falar, porque se você interrompe de cara, que é o que eu vejo, a maioria dos advogados falando: "Não, não é isso que eu perguntei. Eu não perguntei se o que

você acha. Eu não perguntei o que parece. Eu perguntei isso. Você tá limitando a sua própria defesa. Você tá tirando ferramentas da sua própria defesa, isso não faz sentido nenhum."

Então ela começou a falar assim: "Ah, doutor, eu acho que aconteceu isso". E ela começa a delongar, deixa a testemunha falar. Se o juiz sentir que tá caminhando para um lado muito diferente da pergunta que você direcionou, ele vai cortar. Mas deixa a testemunha falar. É importante. Não

interrompa. Não interrompa a testemunha. Você tá buscando o quê? Não é a confissão. Não é. Se você tá buscando a

confissão, quanto mais ela falar, melhor, porque pode ser que numação de uma fala dessa dela, ela confesse algo que possa beneficiar o seu cliente. Então acontece muito lá no criminal, né, da testemunha começar a eh porque dizem que não sei o que é, o advogado já vai lá e tá, já tora. A prática advocatícia na justiça criminal é muito diferente da justiça do trabalho, tá? Porque aqui você não tá inquirindo seu cliente, você não tá perguntando pro seu cliente, você não tá produzindo prova, você e seu cliente produzindo prova da audiência de instrução, não. Aqui na trabalho você busca a confissão do outro lado, né?

Então se você optou por ouvir o outro lado em audiência, você tem que deixar ele falar, né? Para que essa trocência ridícula aí que isso prejudica você, isso pode funcionar lá no penal. Eu não sei como é que funciona a prática lá, porque eu não atuo, mas aqui não. Deixa, deixa a testemunha falar que se ela confessar algo que pode te beneficiar, você vai usar isso, é claro, né? Então assim, não interrompa. Não interrompa. E

outra coisa, se a testemunha é demorar a responder, não interrompa também. Deixa o silêncio pairar na audiência. Isso é muito bom pro juiz entender ou perceber se a parte tá mentindo ou não, né? Então você faz uma pergunta assim, você tá pedindo adicional de insalubridade para um empregado que fazia limpeza de banheiros, banheiros em uma empresa com grande circulação de pessoas. Tem direito a insalubridade em grau máximo?

Todo mundo já sabe disso. Eu já fiz até uma série específica só sobre insalubridade lá no canal do YouTube. Para você que me assiste no YouTube, aqui no YouTube. Então, mas aí a tese da empresa é o seguinte: não, esse empregado aí ele não lavava os banheiros, ele não era responsável pela limpeza dos banheiros. Ele fazia o quê?

Ele só ia lá no banheiro e repunha o papel higiênico, os papéis de lavar as mãos e só ele não higienizava, ele não lavava, ele não dava faxina no banheiro. Mas a sua tese é: não, meu emprego, meu cliente, né, meu cliente empregado fazia sim, limpeza de banheiros, né, ele falou para mim que fazia e eu tenho testemunhas para demonstrar que fazia. Aí a o a sua tese então é o quê? Ele fazia limpeza de banheiros. Aí a perícia veio e falou assim: "Olha, se ele realmente limpava banheiros, é insalubridade em grau máximo." Mas tá

controvertida essa situação aí. Ele limpava ou não banheiro? Porque até na perícia mesmo o perito ficou sem saber, porque uma parte falava limpava, outra parte falava não limpava e ficou nesse impasto, nesse impasto, nessa loucura. E aí, né, como é que faz? Aí você pergunta pro proprietário da empresa, fulano, seguinte, o reclamante, qual que era as atividades do reclamante?

E aí ele começava, então ele lavava, lavava não, ele limpava a área comum ali, fazia varrição, ia lá no banheiro, eh, ia lá no banheiro, eh, como que fala? Repunha o papel ali higiênico, o papel de lavar as mãos, de secar as mãos. E aí você pergunta: "E qual os, quais os produtos ele usava no banheiro?" Aí o cara já dá uma travada assim, eu não, ele só repunha os papéis e tudo. E o lixo do banheiro, quem recolhia?

Aí se ele parar assim, ficar um tempo, não interrompe, deixa ele parar, deixa o silêncio, deixa o silêncio pairar na audiência, que o juiz vai perceber que o cara tá tentando raciocinar aqui de uma forma para tentar fazer o juiz acreditar que o rapaz não lavava o banheiro, entendeu? Então assim, deixa aí ele demora. Então eu vejo muitos advogados fazerem isso. Qual que era o produto que ele usava no banheiro? Aí o cara ficava pensando, ele então qual que é o produto eh que ele usava lá para higienizar?

E aí deixava mais uns 3 segundos de silêncio, o advogado vem, interrompia de novo, porque a pergunta é feita pro juiz, o juiz faz a pergunta para ele, né? E o advogado tem essa tendência de ficar interrompendo, de ficar instigando como se ele tivesse no controle de tudo. Mas, cara, isso não faz sentido. Isso é ruim aqui na audiência de instrução do trabalho, tá? Você tem que deixar o silêncio pairar. A testemunha ficou com

medo, deu uma engolida seco na hora da pergunta. Deixa o silêncio pairar, porque você vai falar: "Silêncio, eu quero saber qual que é o produto que o reclamante usava lá". Aí o juiz tá aqui digitando, às vezes não tá nem prestando atenção qual que era o produto que o senhor que o reclamante usava lá. E o juiz continua digitando aqui e prestando atenção no depoimento. É, né? E aí o

cara para e fica aquele tempo. Deixa o silêncio. Minha dica para você é deixa o silêncio paraar que ele vai entender que o cara tá tentando engambelar, tá certo? Então assim, a testemunha ela acaba entregando a verdade nessas horas e você como advogado, você não pode interferir nisso porque senão você vai atrapalhar e limitar a sua própria tese de defesa, sua própria tese ali que você tenta levantar em juízo, entendeu? Então eu vejo demais isso, assim, na maioria das instruções que eu faço, o advogado do outro lado tem essa postura de que ser incisiva, a pessoa demora, ele já p tipo querendo o trem logo, querendo o trem rápido, cara, não funciona aqui na justiça de trabalho, isso não dá certo, tá? Então assim, o silêncio na audiência

ele fala mais do que muitas palavras, tá? Eu posso garantir isso para vocês. O silêncio ele fala muito na audiência, tá? Você tem que aprender a não ficar só correndo a testemunha que tá gaguejando, a testemunha que tá travando. Não, não interrompa. Beleza? Esse é o primeiro

tópico que eu trouxe para vocês aqui, tá? Não interrompa. Vamos lá. Tópico número dois, resposta robótica, o depoimento acordado, né? O o depoimento decorado. Isso a gente vê demais. a

gente vê demais. Tanto é que eu sento na sala de reunião ali com as testemunhas e com o reclamante ou com as testemunhas e o empregador reclamado e eu falo assim: "Pessoal, o seguinte, que que vocês sabem a respeito desse tema?" Aí eles falam: "Ok, a respeito desse tema?" Aí eles falam: "Ok, a respeito daquele outro tema, aí eles falam: "Ok, e em relação a esse tema muito específico, aí eu apontou a eles, ah, isso daí eu não tenho certeza". Falei assim: "Opa, então pera aí, se você não tem certeza na audiência, você não vai falar assim: "Ah, eu acho que funciona assim". Não,

você vai falar assim, ó, isso eu não sei, excelência, isso eu não sei. Você vai falar a verdade. Você vai falar o que você tem, a plena convicção. Eu sento com todas as minhas testemunhas e falo isso. Se você não tem a plena convicção, 100% de certeza de de determinado fato, você vai dizer na audiência que não sabe. Eu já tive

testemunha, eu já tive testemunhas que na audiência falou: "Não sei" para todas as perguntas, tanto as perguntas do juízo quanto as perguntas da parte contrária. Falou: "Excelên, sei eu não sei." E aí o juiz chegou uma hora que falou assim: "Olha, Dr. Gabriel, testemunho não sabe de nada. Eu falei, excelência, realmente eu orientei a responder apenas aquilo que ele tinha plena convicção do que aconteceu. E

diante das perguntas que foram feitas, nesse aspecto das perguntas, realmente ele não sabe informar, porque ele só vai responder se ele tiver a plena certeza. E aí, nessa hora, o juiz entendeu que eu não tava ali para ficar inventando, inventando historinha na audiência, né? Nesse processo a gente até ganhou. E tinha essa única testemunha, a empresa tinha três, eu estava pelo reclamante, tinha uma testemunha só. A testemunha respondeu: "Não sei" para todas as perguntas. A empresa tinha três

testemunhas e o juiz percebeu o depoimento decorado, né? Fiz a pergunta, blau, já a resposta. Fiz a outra, tapa a resposta. Ou seja, o advogado do outro lado, pela experiência, já previa mais ou menos as perguntas que eu faria, né? Então ele orientou para aquele depoimento ser bem decoradinho pelas partes. O juiz

percebeu isso e ele até citou isso na sentença, entendeu? Então assim, tem que tomar cuidado com essas questões de instruir testemunha, decorar depoimento para falar em audiência, isso não funciona. Não funciona, tá? O testemunha responde exatamente as mesmas frases da petição, em alguns casos, depoimento decorado, ou ela responde exatamente aquilo que tá escrito na contestação, depoimento decorado. Isso é perigoso, tá? Ele usa termos técnicos demais, né?

A testemunha fala termos técnicos demais na hora do seu depoimento. Eh, por exemplo, jornada de trabalho, que empregado peão trabalhando lá todo dia fala jornada de trabalho? Não fala. Ele não fala. Ele fala tempo de serviço, ele fala hora de trabalho, eh, hora de serviço. O cara fala isso, ele não fala

jornada de trabalho. Então, excelência, a minha jornada de trabalho tinha início às 8 da manhã e fim às 18 horas da tarde. Ficou um intervalo de 2 horas para a alimentação e descanso. O cara não vai usar esses termos, a testemunha, o trabalhador lá, isso é claramente o depoimento decorado. Isso não dá certo.

Na justiça do trabalho, não dá certo. Beleza? Segundo tópico é isso, toma muito cuidado, não coloca sua testemunha para decorar não, porque você vai rodar, né? Então assim, como que você consegue quebrar isso? Quando você percebe que a testemunha tem depoimento decorado, você vai fazer perguntas diferentes. Eu faço muito isso

e eu acabo acaba dando muito certo. Por isso que eu quero falar com vocês. Então, assim, por exemplo, olha o que que eu escrevi aqui que aconteceu comigo na semana passada. Eh, olha só, em vez de perguntar: "Você faz intervalo? quando eu tava pela empresa e aí o advogado do empregado obviamente falou assim: "Ó, se ele te perguntar sobre os intervalos, você vai responder isso."

Mas eu eu percebi que tinha ali uma um depoimento decorado e tudo e ao invés de perguntar: "Você fazia intervalo?" Eu perguntei assim: "Onde que você sentava no seu intervalo?" Testemunha não esperava essa pergunta, né? E onde que o reclamante você sentava junto com o reclamante na hora do seu intervalo? Sentava onde que era? onde

que vocês sentavam eh para tirar o intervalo. Aí o cara sem raciocinar que ele tava defendendo a tese de que ele trabalhava sem intervalo, ele falou assim: "Ah, não, a gente sentava geralmente na terceira mesa do refeitório." Aí eu: "Ah, então vocês tiravam um tempo de intervalo todo dia." Já quebrou testemunha que tava ali preparada para falar: "Não, a gente não tirava intervalo não, a gente trabalhava direto." Você entende? Então assim, ao

invés de você perguntar aquilo que é previsível, você tem que dar uma quebrada, você tem que perguntar diferente, né? Onde que você sentava para almoçar? Onde que você sentava para descansar? Aí o cara já respondeu na mesa tal do refeitório, na terceira mesa do refeitório, da esquerda paraa direita, eh, entrando pela parte de cima, respondeu ali no impulso, porque isso era a verdade. Aí eu, ah, tá, excelência, então eu quero saber eh quando que ela começava o intervalo, porque na petição inicial ele fala que nunca tirou o intervalo e como ele senta na terceira mesa ali da refeitório na entrada de cima da esquerda pra direita, então isso significa que ele tirava o intervalo. Quero saber quanto tempo que

ele tinha de intervalo. Hum. Aí a testemunha já dá aquela olhada pro advogado assim e já percebe, rodamos. É, é isso. O seu papel na audiência de instrução é obter a confissão, né?

Então, percebeu o depoimento decorado, não faz pergunta previsível, não faz. Você tem que perguntar uma que tá relacionada ali, mas que faz a pessoa falar a verdade no impulso, tá certo? Então assim, esse é o detalhe, esse é o cheque, né, dessa questão, desse segundo tópico a respeito da pergunta robótica. Então, no primeiro tópico, eu falei sobre o silêncio, sobre a hesitação, sobre a não interrupção no depoimento. O segundo tópico, eu falei sobre a resposta robótica, que foi esse tópico que eu falei com vocês agora. E agora

quero quero falar rapidamente sobre aquela testemunha amigona, brother do reclamante, aquela testemunha que é parceira da empresa, sabe? É fácil identificar essa testemunha também na instrução, tá certo? Porque assim, é esse tipo de testemunha, ela quer confirmar tudo que você pergunta. Tudo que você pergunta, ela quer confirmar. Mesmo que ela não viu, mesmo que ela não tenha certeza, ela só quer confirmar porque ela é brother ali da parte, perdão, né? Então ela responde tudo com

absoluta certeza, né? Essa testemunha é boa de quebrar na hora da audiência, muito boa, tá? Existe um risco grande de você arrolar esse tipo de testemunha, porque o juiz percebe e a isenção e pode desconsiderar o depoimento dela e pode considerar até mesmo um falso testemunho por parte dela ali. É complicado, tem que tomar cuidado. Eu não gosto de usar esse tipo de testemunho que tem grande interesse na ação, não. Isso prejudica os autos,

tá? Então assim, se a testemunha da outra parte está sendo boazinha demais, você tem que fazer uma pergunta sobre algo impossível dela saber. Isso é muito usado aqui no escritório, muito mesmo. Quando ela confirmar, você provou o juiz que ela é uma testemunha de aluguel ou uma testemunha totalmente parcial, né? Como que você sabia sabia disso que você acabou de responder agora? Hum, ela não

vai ter como falar que assim, o advogado me informou, porque se ela falar isso, falar assim: "Olha, CIS, vou pedir desconsideração desse depoimento aí, porque claramente é um falso testemunho, né? que até aplicação da pena, é remessa dos autos para Ministério Público apurar o crime de falso testemunho. E aí, então assim, você tem que perguntar algo que ela jamais saberia. Se ela souber, você pega ela. É isso. Tá certo? Então

assim, na audiência de instrução, você advogado, você tem que ouvir com os olhos, percebendo o ambiente, sentindo o ambiente, aquilo que eu falei para vocês no início, tá? Então, essas são as dicas que eu trouxe para vocês hoje, beleza? Na próxima vou falar sobre contradita, como contraditar as testemunhas, né? Como pegar a testemunha ali na contradita, quais são os critérios dessa contradita? Quando fazer a contradita para você não ter o seu direito de fazer a contradita precluído, né? Vou tratar

sobre isso na próxima live, beleza? Então, obrigado pela participação de vocês. Espero vocês na live da semana que vem. Fiquem vocês com Deus, um abraço e até lá. Vamos lá.

Yeah.