---
video_title: "DECISÃO COM POEMA"
video_id: ncIIWIp2HR8
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ncIIWIp2HR8
video_date: 2026-07-29T00:44:05+00:00
video_description: |
  Uma decisão da Justiça do Trabalho chamou atenção ao condenar uma ótica a indenizar uma trabalhadora pelo uso indevido de sua imagem nas redes sociais e pelo desvio de função. Além da fundamentação jurídica, o juiz incluiu na sentença um poema de sua própria autoria para ilustrar a importância da identidade e da dignidade da trabalhadora no ambiente digital.
  
  Nesta live, vamos analisar os aspectos jurídicos desse caso, discutir os fundamentos da condenação, os limites do uso da imagem do empregado pelo empregador e refletir sobre a utilização de elementos literários, como poemas, em decisões judiciais. Será que esse estilo de fundamentação fortalece ou enfraquece a decisão?
---
Aí, agora foi. Bora. Vamos lá. Esse assunto aqui, gente, é muito bacana. Muito bacana mesmo. Ontem à noite tava

fazendo live e o pessoal já mandou: "Doutor, doutor, comenta sobre esse caso." Comenta sobre esse caso aqui. É muito legal a justiça do trabalho. Tá dentro da sua área. Muito bom, muito bom, muito bom. Vamos lá. Vamos lá. Que

assunto bacana. Olha isso daqui quero mostrar para vocês. Deixa eu arrumar essa luminosidade aqui rapidinho e bora. Vamos lá. Atrasado não, amigo. Atrasado não.

Atrasado paraa audiência, doutor? Não, não. Já concluí a audiência de hoje de manhã. A outra é só de tarde, mas até lá eu tenho alguns prazos para cumprir aqui, pô. Mas se eu quis trazer esse assunto, seja bem-vindo, viu, Boliche?

Seja bem-vindo, amigo. Vamos lá. Eu quis trazer esse assunto porque o pessoal comentou e pediu para eu comentar. Nem li sobre. Ó, do dia 21, tem um tempinho já. Hoje nós estamos em 28. Mas olha

isso daqui, que interessante, cara. O juiz ele escreve um poema ao conceder uma indenização à trabalhadora por uso de imagem. Então assim, eu já fiz, eu já escrevi um recurso em poema já e foi, deu tudo certo meu recurso. Aí o juiz gostou, elogiou, fiz a sustentação oral, ele doutor, inovação jurídica, gostei. Eu não vou trazer esse poema que eu escrevi num recurso aqui para vocês, porque era num processo que envolvia assédio sexual no ambiente de trabalho.

que esses processos também estão em sigilo, não dá para eu trazer, mas eu escrevi sim meio que pr de fato demonstrar pros julgadores o drama que a cliente tinha passado por ter sido vítima de um assédio, né? E foi um processo assim até mesmo absurdo na decisão de primeiro grau. Eu queria muito mostrar para vocês, mas infelizmente não dá. Sigilo, não posso mostrar nada. Mas aqui o juiz decidiu e fez um poeminha, cara. Ele fez um

poeminha. Olha só, ótica foi condenada a indenizar funcionário que cuidava das redes sociais por exploração da imagem e desvio de função. Deixa eu aumentar aqui. Acho que fica melhor para ler aí, ó. Fica melhor para ler. Olha que

bacaninha. Vamos lá. Vamos dar uma olhada. Olha só, em sentença. Pera aí, eu tenho que diminuir, tá muito.

Ah, consigo aumentar a letra por aqui. Olha que legal, ó. em sentença que condenou a ótica por explorar a imagem de um funcionário nas redes sociais, o juiz do trabalho, Mauro Vasn Parovsk, que é russo será, não sei, não conheço. Ah, da sétima vara de Londrina, inseriu um poema na de sua autoria para ilustrar, segundo afirmou, a dimensão humana da lesão sofrida pela trabalhadora. Calma que nós já vamos analisar esse esse poema aqui, ó. Ao

introduzir a composição, o juiz ressaltou que a linguagem jurídica é suficiente para fundamentar a presente decisão. É suficiente, mas ponderou que ela nem sempre alcança todas as dimensões humanas da lesão examinada. Então, precisa esclarecer algo por meio de um poema, né? Por isso, com a finalidade meramente ilustrativa, apresentou o que chamou de um singelo poema. Eu tô curioso para ler esse poema aqui. Curiosinho. Vamos lá. Trata-se de

uma única composição intitulada da imagem digital, estruturada em quatro partes. Primeiro, encarregada da tarde, o mercado dos rostos ocus, a cláusula do vazio, é bem bem performática até, né? A morte pela luz da tela. Olha só, nos versos o magistrado faz, fez referência à obra A Terra devastada, né, de Elliot, para refletir sobre a transformação da identidade do trabalhador em ativo econômico e sobre os impactos da exposição permanente nas redes sociais, né? Olha só, vamos ver aqui. Embora a

linguagem jurídica seja suficiente para fundamentar a decisão presente, a presente decisão e ela nem sempre alcança toda a dimensão humana da lesão examinada, com finalidade meramente ilustrativa, pete-se vênia para um singelo poema. A contabilidade dos dias não se faz mais em moedas, mas no oco de uma imagem que não nos pertence, é preciso sorrir para a câmera. Câmera senhora. Olha só, o juiz escreveu um poema para fundamentar a ação trabalhista, imagem tal. Eu comentei, eu já vou continuar aqui, eu comentei em algumas lives anteriores que muit das vezes o operador do direito, seja o advogado, o juiz, eh promotor, enfim, às vezes o o operador do direito, ele fica muito viciado na técnica jurídica e esquece que do outro lado ali você está lutando ali em prol de uma pessoa, de um ser humano, né? E isso acontece muito.

Eu até comentei com vocês nas lives anteriores que eu faço várias defesas de processos que envolvem acidentes de trabalho com vítima fatal. E infelizmente é um caso delicado, é difícil de lidar com a família, com as pessoas que perderam o ente querido por conta de uma negligência da empresa, eh por conta de um vacilo mesmo do sistema de segurança da empresa e tudo mais. E a gente fica tão bitolado aqui na técnica processual, a produção de prova, a impugnação da prova, a princípio da eventualidade na apreciação da prova, né? Eh, análise de proporcionalidade entre aquilo que foi apresentado e a prova a ser produzida na instrução. O operador do direito fica aqui, ó, bitolado na questão técnica, bitolado na questão jurídica, que se esquece que do outro lado tem uma pessoa, né? Tem um

ser humano ali, tem uma família que perdeu alguém por conta de um acidente ou até mesmo se o acidente não foi eh não levou o funcionário a óbito, né? Que eu faço muito as defesas de acidente de trabalho aqui também. A pessoa tá ali inválida por conta de um acidente, a pessoa tá às vezes entra numa depressão porque não consegue trabalhar mais por conta de um acidente de trabalho ou algo nesse sentido. Ou mesmo a pessoa foi vítima de um assédio e sexual, um assédio moral no trabalho. E a gente tá aqui, ó, vamos atrás da prova, vamos atrás de convencer o juiz de que houve o dano, vamos atrás de aplicar a norma ao causa concreto, vamos fazer valer o princípio da subsunção jurídica. Cara,

do outro lado tem uma pessoa, né? Então esse juiz aqui ele teve essa sensibilidade e colocou um poema, cara. justamente para sair um pouco daquela daquela questão fechada, monótona e técnica do processo, sabe? Olha só, a ação foi proposta por uma ex-encarregada de uma ótica de Londrina, OK? Ela alegou que além das atribuições administrativas da função, passou a administrar o perfil da empresa no Instagram por determinação da empregadora. Aqui entra na discussão

a respeito do acúmulo de função, né? Segundo relator, produzia diariamente conteúdo publicitário, gravava vídeos, realizava postagens, interagia com clientes e utilizava sua própria imagem para divulgar produtos da loja, sem receber remuneração específica por esta atividade. Então, é acúmulo de função. Claro aqui. Também afirmou que os conteúdos continuaram sendo utilizados pela empresa após o encerramento do contrato de trabalho. Então, a empresa

mandou embora e continuou usando a imagem da funcionária, né? Durante a instrução, testemunhos confirmaram que a trabalhadora era responsável pela criação do conteúdo, que havia cobrança diária pela produção de material para as redes sociais e que as publicações eram compartilhadas por outras unidades do grupo, né? Então, só essa unidade trabalhava, né? só essa funcionária que nem remunerada era para isso e todo o grupo aproveitava esse conteúdo. O próprio preposto reconheceu que ela administrava o perfil da empresa, realizava gravações, publicava e eh publicações e interação com o público.

Então, ela era a responsável, ela era a social mídia, apesar de ser contratada paraa função administrativa da ótica, caso claro de acúmulo de função sem a devida remuneração, né? Exploração permanente da imagem. Mas aqui a discussão aqui não está em volta da do acúmulo de função, né, mas sim da exploração da imagem. É isso que me interessa aqui nessa notícia, né? Ao analisar o caso, o magistrado observou que, embora ela tivesse assinado o documento autorizando o uso da imagem para campanhas publicitárias, na maioria das empresas têm isso, a autorização não conferir a empresa o direito de explorar de forma permanente, olha só, de forma permanente sua voz, identidade e aparência como instrumento de estratégia comercial. realmente não é permanente,

né? Porque pensa, você tem 18 anos, eh, arrumou aí o seu primeiro emprego e você começa a trabalhar em um lugar e aí você assina uma autorização para uso de imagem para você participar das campanhas publicitárias dessa empresa. Aí essa empresa vai usar o seu rosto, a sua imagem pro resto da vida enquanto essa empresa existir, só porque lá atrás você assinou uma autorização que era exigência para você assumir um cargo. Isso se torna um pouco abusivo mesmo, tá? Olha só.

Cadê? Cadê? Conforme destacou, a trabalhadora deixou de apenas autorizar a divulgação de sua imagem e passou a exercer continuamente atividade típica de marketing digital. Hum, olha só. Expondo-se de maneira reiterada na para promover os interesses econômicos da empresa. Então, ela virou a meio que

a garota propaganda da empresa aqui, né? Para o juiz, essa exploração extrapolou os limites do poder diretivo do empregador e violou o direito da personalidade, razão pela qual fixou a indenização por danos morais em R$ 20.000. Beleza? O juiz também reconheceu que houve ampliação qualitativa das funções originalmente contratadas e condenou a empresa ao pagamento de um acréscimo remuneratório de 25% sobre o salário da empregada durante o período em que desempenhou atividades ligadas à produção de conteúdo e ao marketing digital. Isso daqui está relacionado ao

acúmulo de função, tá? O juiz reconheceu o acúmulo de função aqui e mandou remunerar mais, né, para viabilizar as duas atividades, que seria ali a atividade administrativa e a atividade de social mídia. né? A cúmula de punção aqui. Vamos lá, vamos pro poema, porque é isso que chama atenção nessa decisão, né? Nesse

contexto, ao recorrer ao poema, o magistrado procurou traduzir em linguagem literária a fundamentação jurídica desenvolvida na sentença. A composição retratou a trabalhadora como alguém cuja identidade passa a ser apropriada pela lógica comercial das redes sociais. Olha só onde que o juiz, para onde que o juiz vai na decisão, abordando temas como cobrança permanente por produção de conteúdo, transformação da voz e da imagem em instrumentos de marketing e o desequilíbrio da relação do trabalho. Quanto quando a personalidade do empregado passa a integrar a estratégia econômica da empresa. Quando ele fala da personalidade aqui, ele tá falando da personalidade jurídica, né? Seria ali os

direitos de personalidade do empregado, quando eles passam a integrar a atividade econômica da empresa, né? Vamos lá, vamos ler na íntegra aqui o o poema, cara, que eu achei genial isso daqui, né? Como eu falei para vocês, eu já fiz isso, né? Nenhum recurso, deu tudo certo, foi até elogiado pelo pelos juízes. E realmente isso mostra uma humanidade que tá muito distante daquela, sabe? A gente parece operadores do

direito, como eu falei para vocês, a gente parece aqueles cavalos que fica tampado assim, ó. A gente fica olhando só pro processo, só pro processo, pra técnica, pra prova, pra ônus da prova. e esquece das pessoas envolvidas no processo. Isso acontece muito, né? Por vezes eu tenho que parar tudo aqui. Opa,

pera aí, deixa eu ligar pro cliente aqui e comentar sobre algumas questões do caso dele. Deixa eu escutar o cliente, principalmente porque é uma pessoa, não é uma máquina, não é um robô, né? E a gente trabalha como se fosse um robô, às vezes preocupado com a técnica processual. Enfim, vamos lá. Leia na íntegra. Da

imagem digital a encarregada da tarde. Vamos lá. Olha só, deixa eu recitar aqui. Julho é o mês mais cruel. Gerando cliques na tela fria, misturando a lógica do estoque e o desejo do algoritmo, despertando a voz cansada com a luz do ring light. A contabilidade dos dias não

se faz mais em moedas, mas no eco de uma imagem que não nos pertence. É preciso sorrir para a câmera, senhora?", disse o preposto, entre relatórios de metas. Olha só, eu sou a encarregada do balcão e do vazio. Trago as chaves da loja no bolso esquerdo e no direito as credenciais de um templo fantasma.

Mercado dos rostos loucos. Olha só, entre a gerência de pessoas e o balanço do mês cai a sombra. Entre o estoque de óculos e lentes, o story de 40 segundos cai a sombra, pois o reino pertence a um algoritmo. Não é uma colaboração eventual, um susto, um espasmo. É o gotejar diário da cobrança gota d'água na rocha.

pulando aqui. Ouvi o murmuro nos corredores. Grave mais um vídeo. Faça mais uma pose. Interaja com o vácuo. Eu

não tô conseguindo fazer a métrica porque parece que as métricas não estão muito bem adequadas aqui na formatação do Ah, tá, pera aí. Do Migales. Enfim, grave mais um vídeo, faça mais uma pose interaja com o vácuo. E a imagem despedida do corpo viaja de província em província. Estéreo para quem a gerou, multiplicada em outras vitrines virtuais. enquanto o corpo que a gerou

permanece estático. Aguarda o fechamento do caixo. Agora a cláusula do vazio. Vamos lá. Opa. Ah, não. Tá certo.

Assinamos o papel. Ó, sim. Assinamos o consentimento. Uma assinatura genérica para entregar o sopro e a face. Mas a boa fé objetiva chora nas margens do texto legal. O que é a voz quando se

torna ativo econômico? O que é a identidade quando serve apenas para captar o cliente? Nós somos os influenciadores ocus. Nós somos os empregados empalhados. Inclinamos juntos com a com as cabeças cheias de hashtags ai de nós. O artigo 456 tentou nos

cobrir com seu manto cinza, mas a alma qualitativamente diversa escapou pelas frestas. O enriquecimento sem causa edificou sua torre e o equilíbrio do contrato desmoronou. Não com um estrondo, mas com um preço que nunca apagou. 456 acho que fala da alteração contratual lesiva, não é? Depois eu dou uma olhada lá para vocês, né? Vamos lá. Morte pela luz da

tela. 20.000 moedas de prata para remediar a dignidade. Partida. O dano é irreipsa. Oulto nas batidas do coração

digital. A imagem flutua no Instagram, um reflexo sem espelho. Lembrando que o mercado consumiu o que era sagrado. Chant feed foi atualizado. A loja está fechada. Olha só. Então sim, o juiz

decidiu e usou um poema para fundamentar a sua decisão e trazer uma questão mais humana para essa situação aqui. Deixa eu dar uma olhada no 456, 456 aqui que eu acho que é sobre a alteração contratual mesmo. Muito bacana, né? Então eles houve aqui uma decisão do poder judiciário e essa decisão foi proferida. Cadê gente? Isso aqui é CT mesmo.

É 46, 456. É o 456 mesmo que ele que ele citou aqui. 456. É isso mesmo. A prova do contrato de Não, não é isso aqui não, gente. É

a prova do contrato individual será feita pelas anotações constantes na carteira profissional para um instrumento escrito. Não, qual que é o que fala? É 468. é 468 que fala da alteração contratual lesiva. Olha só, nos contratos individuais de trabalho só a lista alteração das respectivas condições por mutuo conscientimento. É o 456 fala da

da do registro, né? Né? A prova do contrato individual de trabalho será feita pelas anotações constantes da carteira profissional por um instrumento escrito e suprido todos os meses permitidos em direito. A falta de prova de presistência de cláusula é a questão de presunção relativa de veracidade à anotação na carteira de trabalho, né? Foi isso que o juiz usou aqui na decisão. É um poema. Sim, é um poema. Tá

certo isso em usar um poema, cara? O juiz ele decide. Se ele quiser decidir por meio de uma música, ele pode, desde que esteja bem fundamentado, né? Se fosse um poema e uma decisão negativa ao trabalhadora, acredito que a redação, que a reação do público seria bem menos positiva do que essa. Cara, eu acho que não. Eu já fiz um recurso, igual eu

falei para vocês, eu já eu já escrevi, eu já fiz um recurso ordinário, né? E nos pedidos eu fiz todos em formato de poema, do jeito que o juiz fez, nenhum processo que também tava em sigilo, eh, que se tratava de um assédio moral e assédio sexual também, né? por isso que está em sigilo. Eu fiz e o na sustentação oral do tribunal eu apresentei esse poema junto com os requerimentos e fui até elogiado pelos desembargadores. Não existe problema nenhum, até porque não existe uma forma eh descrita das decisões judiciais eh previstas na CLT ou no Código de Processo Civil, né? Lá

exige a fundamentação, exige eh tudo aquilo que demonstrou o convencimento do juiz. Tem relatório, dispositivo, tem as questões técnicas da decisão, mas a forma como isso é feito, isso não tem regra própria, não. Pode ser feito sim, sem problema nenhum. E aí, o que que vocês acharam disso? Que que vocês acharam? Eu quero ver se

eu consigo mostrar para vocês o poema que eu fiz. Deixa eu ver se eu tenho aqui no meu computador ainda. Ah, mas eu não vou mostrar para vocês essa consulta, né? Claro, o processo tá em segredo, mas assim, a a minha manifestação, o meu, o poema que eu fiz, eu posso ler para vocês, mas deixa eu ver se eu tenho aqui ainda nos arquivados acordos trabalhistas. Vamos lá. Cheguei agora. Como assim um poema?

É, o juiz decidiu por meio de um poema, né? Ele, na verdade, não foi toda a decisão, né? Um trecho da decisão. O juiz colocou o poema lá. Deixa eu ver. Manifestação,

indisponibilidade, apresentação dos quesitos. Laudo, ã, protocolo. Eu quero achar o poema que eu escrevi aqui na ação. Deixa eu ver se tá no final. Não, deixa, eu quero achar esse poema para vocês, cara. Ficou muito bacana.

Apresentação dos quesitos, contrato de honorários, petição, manifestação, disponibilidade, deslocamento, réplica, assinatura, laudos. Hum. Eu acho que eu não vou achar isso não, hein. Vou ter que entrar no processo. E eu não posso entrar no processo e mostrar aqui para vocês. Infelizmente o

processo tá em segredo. Processo tramitou em segredo de justiça. Mas enfim, é isso. Que que vocês acharam? O juiz decidiu, colocou um poeminha e vida que segue. Pô, ficou legal, não ficou?

Não ficou legal. Era isso que eu queria trazer para vocês, uma livezinha bem rápida, só para comentar um pouco sobre esse caso. Juiz escreve poema o conceder indenização à trabalhadora. Então aqui foi concedido R$ 20.000. R$ 1000, né, de

indenização pelo uso da imagem, né, aqui, ó, R$ 20.000 por danos morais pelo uso da imagem, além de um reconhecimento do acúmulo de função, por ela estar ter sido contratada por para uma função administrativa e exercendo também a função de social mídia, né? Isso é muito comum. Agora, o seguinte, essa questão do uso de imagem, tem muitos empregadores errando nesse nesse assunto, nesse nesse quesito, né? Porque assim, eles colocam lá, ah, eu autorizo o uso da imagem. Isso significa que você

pode, você empregador pode fazer o que quiser com a imagem no funcionário, pode usar essa imagem onde quiser. Você pode fazer um outdoor, por exemplo, e colocar a cara do funcionário lá. Não é bem assim não, tá? Não é bem assim não, porque às vezes o funcionário ele assina a autorização do uso de imagem para ele assumir a vaga, né? Ele autorizou o uso da imagem, OK, mas para ser usada como, né? Isso tem que ficar claro no

contrato, porque às vezes o funcionário não quer que a cara dele apareça no outdo store, né, lá do lado da empresa, do lado da logo da empresa. Às vezes o funcionário ele não quer aparecer num vídeo eh do YouTube, por exemplo, num vídeo do Instagram. Ele autoriza o uso da imagem pro pessoal que filma ali o departamento, pessoal trabalhando e o funcionário lá na frente do computador. Aí, ok, mas às vezes ele não quer aparecer num vídeo do Instagram, entendeu? Então assim, esse uso de imagem tem que ser muito muito específico, tá? Bom dia. Nem imaginava

que era legal, mas achei genial. Legal, cara. Tudo bem. Não tem, não tem problema. Não tem problema nenhum, né?

Não existe uma forma descrita ali pra redação das decisões judiciais. E assim, gente, tem decisão judicial que é escrita de uma forma que não dá nem para acreditar, muito mal escrita, né? Mal escrita mesmo, que às vezes quem faz é o juiz leigo e às vezes o outro, o juiz mesmo. Nem é nem lei, nem nada. já vai lá, homologa o projeto de sentença proferido pelo juiz lego, fica nisso, você vê a decisão lá mal feita, mal escrita, né, e tá tudo bem, acontece, né? Então assim, escrever por meio de

poema é possível. Beleza? Então, obrigado pela participação de vocês. Vamos embora que ainda é terça-feira, vamos seguir os trabalhos do dia. Espero vocês na publicação do próximo vídeo. Obrigado

pela participação de vocês aqui e até a próxima. falou. Tchau. Tchau. Bora mais uma.