---
video_title: "CAROL CAPEL vs BIÓLOGO HENRIQUE - Outro caso de Direitos autorais"
video_id: C4grw-ajIjM
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C4grw-ajIjM
video_date: 2026-06-10T19:00:19+00:00
video_description: |
  No novo processo contra o biólogo Henrique, o juiz chamou atenção para um ponto importante do Direito Autoral: o simples uso de trechos de uma obra protegida não significa, automaticamente, violação da Lei de Direitos Autorais.
  
  Na decisão de indeferimento liminar, ficou destacado que a utilização de partes de uma obra precisa ser analisada dentro do seu contexto, considerando fatores como a finalidade do uso, a forma como o conteúdo foi empregado e se houve, de fato, lesão aos direitos do autor. Em outras palavras, a mera reprodução de pequenos trechos, por si só, não basta para caracterizar uma infração.
  
  Esse entendimento reforça que cada caso deve ser examinado individualmente, levando em conta as circunstâncias concretas e os limites previstos pela legislação brasileira, evitando interpretações automáticas de que qualquer citação ou utilização parcial de uma obra configura, necessariamente, uma violação de direitos autorais.
  
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #biólogohenrique #carolcapel #processo
---
Carol Capel demandou o biólogo Henrique de novo e houve uma nova decisão liminar nesse processo. Também não tramite em segredo de justiça, por isso que eu estou trazendo esse caso aqui para vocês. Muito possivelmente ela demandou o biólogo Henrique por conta de outro vídeo totalmente diferente daquilo que foi discutido no primeiro processo que eu já conversei com vocês aqui no canal. Mas essa decisão aqui, ela é muito importante pro nosso estudo sobre as exceções das regras da lei de direitos autorais. E foi por isso que eu selecionei essa decisão para conversar com vocês. Essa decisão saiu

recentemente. Eu nem sei se as partes já foram notificadas dela, mas como se trata de uma decisão pública, eu quero comentar com vocês por conta desse detalhe, porque o juiz chama atenção a respeito das exceções ali da norma de direitos autorais e diante disso ele indefere a liminar. Então assim, é excelente pro nosso estudo sobre esse assunto. E é claro, se você gosta deste conteúdo, já se inscreva no canal agora, deixa o seu like para você não esquecer no final do vídeo, por favor. E também não se esqueça de assinar o sininho, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você, para estudarmos um pouco sobre o ordenamento jurídico brasileiro e principalmente nesses casos que discutem ali lesão dos direitos autorais por meio de vídeos publicados em diversas plataformas aí pela internet, principalmente o YouTube.

Então assim, esse é um assunto caro para mim, que eu quero analisar todos os precedentes, por isso que eu tô trazendo esse conteúdo aqui de novo. E também por se tratar de uma nova decisão, né? Eu falei para vocês que eu acompanharia esses processos para verificar os precedentes que se formariam a partir deles. E esse é um grande exemplo disso. Então vamos lá. Vem pra tela do meu

computador que nós vamos analisar essa decisão agora. Olha só, tá aqui a decisão, tá? Vocês já conhecem esse layout, vocês já conhecem esse padrão aqui de decisão. Eu acredito que já estão bem familiarizados, né? Vamos lá.

Procedimento comum cível. Tá aqui o número do processo 2026. É um processo novo, tá? diferente daqueles que eu já analisei com vocês. Aqui nós temos como autor a Carol Capel e o biólogo Henrique aqui como réu, como demandado, como requerido nesse processo. Olha só o

despacho. E aqui eu estou trazendo essa decisão para vocês porque houve o indeferimento de plano do requerimento de segredo de justiça, tá? Então é por isso que eu trago essa decisão aqui a público para comentarmos sobre os fundamentos dela. Olha só, o sistema informatizado do Tribunal de Justiça permite que a própria parte atribua sigilo a determinados documentos. Então o advogado quando vai fazer o peticionamento, ele pode selecionar quais são os documentos que devem tramitar em sigilo. E se o advogado

selecionar, por exemplo, o documento de identidade, o comprovando de endereço como documento sigiloso, até mesmo um outro advogado não consegue ver esses documentos se ele não estiver habilitado nos autos. Só para que vocês entendam isso, mas as decisões nesse processo, que são ali as movimentações feitas pelo juiz, são públicos justamente porque o juiz não deferiu a tramitação em segredo. Porque se houver a determinação do segredo de justiça nesse processo, nem as decisões são públicas. Daí também eu não consigo consultar, mas como o juiz indeferiu, OK, a decisão eu consigo ver e eu consigo mostrar para vocês. Agora, a documentação não, nem a petição inicial eu vejo. Os documentos que

acompanham a inicial também não vejo. As manifestações específicas feitas pelas partes, eu também não consigo ver. O sistema não permite a minha visualização e o meu acesso a esses documentos justamente pela seleção do sigilo ali de cada um deles. E é isso que o juiz está explicando de cara aqui na decisão. Olha só, dessa forma, considerando que o segredo de justiça não se confunde com sigilo de documentos, perceba que o juiz está diferenciando isso daqui. Segredo

de justiça é uma determinação judicial para que o processo transmite em sigilo. E o sigilo de documentos é atribuído pela própria parte, pelo próprio advogado que faz a distribuição desse processo. vez que a regra é a publicidade do processo, preceito legal previsto no artigo 11 do Código de Processo Civil, que eu já expliquei de forma exaustiva para vocês aqui no canal, e também constitucional, artigo 5º da Constituição Federal. Ausentes quaisquer das hipóteses do artigo 189 do Códig de Processo Civil, hipóteses que justificariam a tramitação em sigilo, houve aqui o indeferimento do requerimento de segredo de justiça, ressalvada eventual atribuição pela própria parte, olha só, a própria parte pode atribuir o documento como sigiloso de sigilo de documentos protegidos por reserva de privacidade, totalmente comum, totalmente válido dentro do processo, tá? Vamos lá. Não se encontram

presentes neste momento processual os requisitos necessários à concessão de tutela de urgência ou da tutela de evidência. Então aqui o juiz já deixa claro que vai indeferir a liminar. Nesse caso aqui, olha só. Inicialmente verifica-se que o vídeo especificamente indicado na petição inicial, que eu acredito ser um vídeo diferente daquele dos outros processos, ele sequer se encontra disponível. Então nem disponível está esse vídeo indicado ali na inicial. Ou seja, na data dessa

decisão, o público não tem acesso a esse vídeo publicado pelo biólogo Henrique, né? circunstância que afasta em juízo de cognição sumária. Nessa fase processual, por meio de uma análise superficial, a necessidade de imposição imediata de das medidas pretendidas, né, que seria ali a remoção do conteúdo do ar. Olha só, ainda que assim não fosse, foi por causa desse parágrafo aqui que eu resolvi trazer essa decisão para vocês, porque é isso que nos interessa, porque nós estamos estudando aqui, estamos avaliando os precedentes que estão ali relacionados com as exceções à norma de direitos autorais, que seria ali o uso justo do material com permissão no Brasil. E o juiz trata disso nesse parágrafo aqui. Então, presta muita

atenção. Olha só, ainda que assim não fosse, ou seja, ainda que esse conteúdo aqui estivesse disponível para o público, conforme narrado pela própria autora, nas folhas 4 a 7 da petição inicial, a utilização realizada pelo biólogo Henrique, pelo Ré, restringiu-se a breves trechos do conteúdo audiovisual produzido pela autora, né, pela demandante, pela Carol. Então o juiz tá dizendo o seguinte: "Olha, o vídeo do biólogo Henrique, esse vídeo que foi indicado aqui na inicial e que sequer está disponível para o público, ele se restringe a uma análise de breves trechos do conteúdo audiovisual produzido pela demandante." Então isso não poderia ser uma lesão à norma de direitos autorais em uma análise de cognição sumária. Presta atenção. Olha

só, em análise preliminar, a reprodução de exertos limitados de obra audiovisual, então de pequenos trechos de exertos limitados quando destinada à realização de comentários, críticas, análises ou manifestação de opinião acerca do conteúdo divulgado, não evidencia, ó, de forma automática, ou por si só, violação manifesta de direitos autorais apta a justificar a restrição antecipada da divulgação do conteúdo. Então, você conseguiu entender esse parágrafo da decisão? O juiz identificou o seguinte: "Olha só, esse vídeo que foi indicado na inicial sequer está acessível ao público." Mas mesmo que tivesse acessível ao público, o juiz analisou o vídeo do biólogo Henrique e teve a seguinte percepção. Olha só, ele usa trechos do vídeo da autora, da Carol para fazer uma crítica, para fazer uma análise, para fazer um comentário, para polemizar, para trazer algum entendimento a respeito daquele conteúdo, para criticar mesmo às vezes.

E isso por si só não pode caracterizar uma ofensa aos direitos autorais dela. Esse foi o entendimento do juiz, pelo menos agora em sede de cognição sumária, né, em uma análise liminar. É claro que vai ser oportunizado aqui o contraditório, ampla defesa e o juiz vai analisar todo o escopo probatório, todas as provas produzidas nesse processo para firmar a sua convicção lá na sentença. Mas aqui o juiz entendeu dessa forma. Olha, usar pequenos trechos, usar pequenas partes do vídeo de uma outra pessoa com a finalidade de comentar, criticar, polemizar, isso por si só não caracteriza lesão à norma de direitos autorais. por expressa previsão lá no

artigo 46, inciso 3, da Lei de Direitos autorais, que eu já comentei com vocês em vídeos anteriores. Então, novamente, para você entender, ainda que assim não fosse, ou seja, ainda que o vídeo estivesse público, conforme narrado pela própria autora, a utilização realizada pelo biólogo Henrique restringiu-se a breves trechos do conteúdo audiovisual produzido pela demandante, produzida pela Carol em análise preliminar a reprodução de exertos limitados de obra audiovisual quando destinada à realização de comentários, críticas, análises ou manifestações de opinião acerca do conteúdo divulgado acerca daquela obra que tem proteção na lei de direitos autorais. não evidencia de forma automática, não evidencia, por si só violação manifesta de direitos autorais, apta a justificar a restrição antecipada da divulgação do conteúdo. Olha só, observe-se ainda pelos trechos transcritos na Exordial, que as partes aparentam manter controvérsia de natureza pessoal exposta em ambiente público. Sim, inserido em contexto de debate e crítica recíproca. Isso faz

parte do ambiente público da internet, principalmente. Ressalta-se que o vídeo utilizado pelo ré, pelo biólogo Henrique, é um vídeo produzido pela autora mencionando o próprio R. Então assim, eu não vi, eu não sei de qual vídeo se trata, mas o juiz disse o seguinte: "Olha, ele está comentando sobre um vídeo dela onde ela comenta sobre ele." Então ela não poderia, em tese, reivindicar direitos autorais porque ela tá falando dele nesse vídeo, que ele usa no vídeo para criticar a própria postura dela, sabe? Não faz muito sentido isso. Então essa foi a

percepção inicial do juiz nesse juízo de cognição sumária. Vamos lá. Em situações dessa natureza que ele explicou aqui, a intervenção jurisdicional destinada à remoção prévia de conteúdo demanda cautela. Então, precisa de ter um cuidado aqui diante da necessária ponderação entre os direitos da personalidade invocados pela autora e as garantias constitucionais da liberdade de expressão, crítica e também manifestação do pensamento, que são direitos fundamentais caros na nossa República Federativa. Então, o juiz simplesmente não pode passar por cima disso aqui em sede de cognição sumário, para ordenar a retirada do conteúdo do ar de acordo com a percepção dele, né?

Vamos lá. Nesse cenário, o conjunto probatório apresentado não permite concluir com um grau de certeza exigido para a concessão das medidas pleiteadas pela manifesta ilicitude das condutas atribuídas ao biólogo Henrique. A controvérsa demanda aprofundamento da instrução processual e observância do contraditório, não se mostrando suficientemente evidenciado o direito alegado. Então houve indeferimento da liminar. Tão pouco se verifica perigo de dano iminente ou risco ao resultado útil do processo, especialmente porque o conteúdo indicado da inicial não se encontra disponível ao público e inexistem elementos concretos que demonstrem a ameaça atual de republicação ou agravamento imediato da situação narrada. Então não tem risco de

nada aqui. Quanto ao pedido de tutela de evidência, observe-se que a parte autora formulou o requerimento genérico, sem demonstrar a presença de qualquer das hipóteses previstas no artigo 311 do Código de Processo Civil. Ademais, em análise dos elementos até então produzidos, tampouco se verifica a incidência de qualquer das situações legalmente autorizadoras da medida, razão pela qual seu deferimento também não se mostra cabível neste momento processual. Perceba que o juiz sempre fala nessa fase de análise do processo, em sede de cognição sumária, nessa fase processual, nesse momento processual, porque a decisão foi proferida ali, né? houve o requerimento de uma medida liminar e o juiz analisou naquela fase do processo. Então, diante dos elementos

que foram expostos ao juiz até aqui, ele teve essa percepção. Olha só, diante disso, indefiro o pedido de tutela de urgência e indefiro também o pedido de tutela de evidência. Essa foi basicamente a decisão. Olha só, diante das especificidades da causa e do modo de adequar o rito processual às necessidades do conflito, deixo para o momento oportuno a análise da conveniência da audiência de conciliação. Então, nem foi designada aqui a audiência de conciliação nesse processo, né? Olha só, cite-se e

intime-se a parte ré para contestar o feito no prazo de 15 dias úteis. Então aqui o biólogo Henrique vai ser citado para contestar para apresentar sua defesa nesse processo em 15 dias úteis. A presente decisão vale como ofício mandado para todos os fins. A ausência de contestação implicará revel. Você já sabe, né? Se você é demandado

judicialmente, é citado para apresentar defesa e não apresenta essa defesa em tempo hábil, você será considerado revel nesse processo, né? E o juiz vai presumir verdadeiros todos os fatos alegados na inicial contra você. Isso é terrível. Então é sempre bom cumprir esse prazo paraa defesa aqui para ser garantido a você o contraditório, a ampla defesa, a paridade de armas e todos aqueles princípios que nós já conhecemos da esfera processual. Olha só, a presidente citação é acompanhada de senha para acesso, blá blá blá.

Alerta que a classificação correta das petições de acordo com as classes e assuntos existentes no sistema do EPROC, no curso do processo é essencial ao bom andamento dos trabalhos e confere agilidade e eficiência ao serviço na forma do artigo 6º do Código de Processo Civil. O juiz dá esse alerta aqui, porque o próprio advogado tem que saber manusear o sistema para classificar de forma correta as manifestações, as petições, os documentos, os anexos para não virar bagunça no processo, né? Diferentemente de outros sistemas judiciais, não é pró que a responsabilidade pelo cadastro e pelo subestabelecimento nos processos eletrônicos é do próprio advogado. Olha aqui, ó, mais uma advertência, chamando atenção. Olha, o próprio advogado tem responsabilidade a respeito dessa juntada aqui, sendo que a atuação das unidades jurisdicionais é meramente residual. O juiz fala isso porque tem

muito advogado que faz o protocolo de qualquer jeito. Eu não tô falando que é o caso aqui porque eu nem analisei os protocolos, eu vim direto pra decisão. Mas muitos advogados fazem o protocolo de qualquer jeito, pensando assim: "Ah, eu faço o protocolo aqui de qualquer jeito". E o pessoal lá da Vara Cívil se vira e corrige tudo, corrige a classe, corrige o nome dos documentos, corrige a ordem, deixa o pessoal do tribunal trabalhar. Não é bem assim, né? Porque é

de responsabilidade do advogado fazer o protocolo correto e a classificação correta de cada documento que for introduzido ali no sistema. É por isso que o juiz dá essa alerta aqui. Vamos lá. Ao atribuir um novo processo, recursos defesa, o advogado peticionante fica automaticamente associado na capa do processo, independentemente do nível de sigilo selecionado, é possível incluir outros advogados. Aqui ele dá uma orientação quanto ao protocolo. Para

informações detalhadas, favor consultar o infoc número 55 no site do tribunal. E enfim, essa foi a decisão, pessoal. Uma decisão muito boa, uma decisão muito objetiva e muito direta. O juiz entendeu o seguinte: "Olha, usar trechos de determinado vídeo, de determinada obra protegida por direitos autorais, com a finalidade de criticar, com a finalidade de comentar sobre ela, não pode ser considerada por si só ou automaticamente lesão à lei de direitos autorais". E isso justamente por conta da exceção prevista lá no artigo 46. Quer ver? Dá

uma olhada. Eu já até mostrei isso daqui para vocês em outras oportunidades, mas olha só, nós estamos aqui na lei de direitos autorais, das limitações aos direitos autorais. O artigo 46 diz o seguinte: "Não constitui aos direitos autorais". E temos aqui o inciso três que diz: "A citação em livros, jornais, revistas ou qualquer outro meio de comunicação, inclusive vídeos no YouTube, de passagens de qualquer obra. Então você pode citar passagens de um outro vídeo, né, trechos de outro vídeo sem problema nenhum para fins de estudo, para fins de crítica ou mesmo para fins de polêmica". A própria legislação

autoriza isso na medida justificada para o fim atingir, indicando-se o nome do autor e a origem da obra. Então aqui nós temos uma exceção que traz legalidade aos possíveis reacts, né, uma análise de passagens de outra obra, né, de trechos de outra obra para fins de crítica, por exemplo. Então é totalmente válido, é totalmente possível e legal também de acordo com esse entendimento aqui. Agora, para saber se o juiz vai usar essa mesma fundamentação na sentença, nós vamos ter que aguardar a decisão. E é por isso que eu estou acompanhando todos esses casos que discutem esse assunto, porque os precedentes que formarão ali farão muita diferença na internet. E eu quero trazer publicidade

para esse assunto, justamente para informar os produtores de conteúdo e as pessoas que consomem conteúdo aqui no YouTube, tá certo? Então, se você gostou dessa análise, se você gostou desse vídeo, por favor, deixe o seu like. Se você ainda não deixou seu like no início do vídeo, se inscreva nesse canal se você ainda não está inscrito. E não se esqueça de assinar o sininho para não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. E além disso, se você é estudante de direito e quer ser aprovado no exame da ordem na prova de primeira fase e está encontrando aí alguma dificuldade, eu vou deixar aqui embaixo na descrição o link do material estratégia de preparação que te ajuda a ser aprovado na primeira fase da OAB com facilidade, apenas ajustando ali a sua estratégia de estudo para você conseguir êxito na prova, tá certo? Então não

percam os próximos vídeos aqui do canal porque, como eu disse, eu vou acompanhar esse processo do início ao fim. Eu espero vocês, então, na publicação do próximo vídeo. Fiquem vocês todos com Deus, um abraço e até a [música] próxima. เฮ

[música]

[música]