---
video_title: "EMBARGOS DE DECLARAÇÃO - Negado provimento."
video_id: Wbquw5hS0uk
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wbquw5hS0uk
video_date: 2026-08-12T14:30:14+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analiso a decisão que negou provimento aos embargos de declaração apresentados por Wilker Leão, mantendo a condenação relacionada aos crimes contra a honra praticados contra professor de História da África da Universidade de Brasília (UnB).
  
  Comento os principais fundamentos da decisão e explico, sob a perspectiva jurídica, o que significa a manutenção do entendimento do Tribunal.
  
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Conheça o método e aproveite o cupom de desconto que eu mostrei no vídeo - https://www.youtube.com/watch?v=oo0tcP0-_7A&t=47s
  
  ______________________________________________________________________
  
  
  #Wilker #professor #unb
---
E o Wilker Leão está de volta, saiu a decisão do tribunal sobre os embargos de declaração que o Wilker Leão opôs para atacar a decisão do segundo grau ali, que manteve a condenação, né? Manteve a condenação de primeiro grau nos crimes contra a honra. Eu não lembro quais eram. Já tem um tempo que essa decisão saiu, mas agora o tribunal decidiu a respeito dos embargos e nesse vídeo eu quero te mostrar essa decisão do tribunal. E eu fiz questão de fazer uma consulta pública ali, né? Eu nem entrei

pelo meu acesso de advogado no Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios, justamente para te mostrar que você também tem acesso a isso, todo mundo tem acesso a isso, para que os advogados que comentam aqui embaixo não venham reclamar: "Ah, doutor, você não pode fazer isso e blá blá blá, aquela coisa que vocês já conhecem". E falando em advogados, no vídeo que eu ensinei vocês a entrarem com ação na justiça pela garantia prevista na 999 do Y Postuland, muitos advogados ficaram com raiva. É, o pessoal não gostou daquele vídeo que eu fiz não. Alguns entraram em contato comigo, ligaram para mim, é, doutor, você não pode fazer isso que não sei o quê. Teve advogado reclamando lá nos comentários, mas é uma garantia trazida pela norma, né? Então assim, os

advogados que estão achando ruim aí, não é comigo que vocês têm que brigar, não. É lá no plenário, lá no Congresso para alterar a lei 999, porque ela tem essa previsão. E se existe a previsão legal, meu dever como advogado é levar informação para as pessoas do que está previsto ali. Beleza? Só para esclarecer esse ponto. Agora se você gosta desse

tipo de conteúdo, do conteúdo que eu trago aqui no canal, se inscreva agora para você não esquecer no final do vídeo. E não se esqueça também de acinar o sininho para você ser notificado sempre que o novo vídeo for publicado aqui neste canal, tá certo? É porque assim, eu estou com a meta de 50.000 inscritos até o final desse ano. Ainda temos um tempo para isso, mas é muita gente, né? Então eu peço a sua ajuda pra

gente bater essa meta de 50.000 inscritos até o final desse ano de 2026. Beleza? Agora, sem mais enrolação, vem cá pra tela do meu computador que eu vou te mostrar a decisão lá. No caso que o professor de história da África moveu contra o Wilker e que houve sim condenação, né? No primeiro grau houve

condenação. No segundo grau, se eu me lembro bem, parece que manteve a decisão de primeiro grau, manteve a condenação, foi oposto embaixo de declaração agora. E agora vem a decisão a respeito desses embargos. Vamos lá. Olha só, estamos aqui no Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios, né? Foi julgado

pela terceira turma criminal. Embargos de declaração criminal. Wilker Leão aqui é o embargante, quem é o Buso do embargo? E aqui o embargado é o professor de história da África, né? Então tem o nome completo do professor.

O desembargador, o desembargador relator é o excelentíssimo Dr. Cruz Macedo. Tá aqui o número do acordão é esse. Vamos lá. Olha só. Penal e processo penal.

Embarco de declaração em apelação criminal. Crimes contra honra, alegação de omissão, inexistência. Rediscussão do julgado, impossibilidade de recurso não provido. Aqui é o seguinte, os embargos de declaração eles não servem para rediscutir a matéria já decidida, tá? embargo de declaração serve para sanar obscuridade, contradição, omissão do julgado ou algo nesse sentido. E aliás,

eu já gravei um vídeo sobre o caso da Carol Capel contra o biólogo Henrique, naquele caso em que ela perdeu, né, no primeiro grau foi decidida ali pela improcedência, tanto que ela foi condenada a pagar os honorários de sucumbência. E naquele processo a Carol opôs embargos de declaração e já houve decisão. Eu já fiz vídeo, já gravei, só falta editar para publicar aqui para vocês. E eu estou falando isso por quê? Porque naquela decisão do caso lá do biólogo da Carol Capel, há uma descrição muito clara a respeito do recurso dos embargos de declaração. Então assim, vai

ficar muito fácil de você entender o cabimento desse tipo recursal, o prazo e toda a questão que envolve a doutrina processual relacionada ali aos embarcos de declaração. Então se você quer aprender tudo sobre os embargos de declaração, fica ligado no canal e preste atenção no próximo vídeo que eu vou publicar a respeito do processo envolvendo Carol Capel e Biólogo Henrique, porque lá você vai aprender tudo sobre essa espécie recursal. E aqui o mesmo esquema, tá? Wilker Leão opôs os embargos de declaração e essa é a decisão para decidir o mérito desses embargos, né, para avaliar se existe ali contradição, omissão, obscuridade ou algo nesse sentido na decisão que foi proferida nesse processo. Por isso que está escrito aqui, ó, rediscussão do julgado impossibilidade, porque os embargos não se prestam a rediscutir o que já foi julgado. Beleza? Vamos lá.

Caso em exame, embargos de declaração opostos contra acordon que manteve condenação pelos crimes de difamação injúria. Ah, tá. Então, são esses os dois crimes contra a honra, os quais o Wilker Leon foi condenado, né? previstos no artigo 139 e 140 do Código Penal, em razão da divulgação reiterada de vídeos em rede nacional, contendo expressões depreciativas e imputações desabonadoras dirigidas ao professor universitário. Então aqui, mais uma vez eu repito aquilo que eu disse em todos os vídeos que eu discuti esse caso do Wilker Leão.

Wilker Leão não foi condenado por gravar a aula e publicar na internet. Não, não foi isso. Até porque não existe uma proibição para isso, tá? O que aconteceu aqui foi que ele foi condenado porque ele publicou reiterados vídeos nas redes sociais, né? Contendo expressões depreciativas e imputações desabonadoras. Aí sim houve aqui a

prática do crime de difamação injúria de acordo com o entendimento do tribunal. Beleza? Isso preciso ficar claro para você. Olha só, a defesa sustenta a omissão quanto à análise e individualidade da tipicidade dos delitos. No caso, Wilker Leon defende isso nesses embargos de declaração. A

demonstração do dólar específico e aos limites constitucionais da liberdade de expressão e da crítica acadêmica. OK? Questão e discussão. Vamos lá que o tribunal aqui vai delimitar os pontos controvertidos. Olha só, há três questões em discussão. Primeiro, definir

se o acordão, o julgamento do tribunal embargado, incorreu em omissão quanto à análise da tipicidade formal dos delitos de difamação injúria. É o primeiro ponto que foi levantado aqui pelos embargos. Segundo, estabelecer se houve ausência de fundamentação acerca do dólar específico de ofender a honra do querelând. É o segundo ponto, porque para caracterizar o crime tem que ter o dólar específico, né? OK. Vamos lá. Em

terceiro ponto, determinar se o julgado deixou de apreciar os limites constitucionais da liberdade de expressão e dar crítica ao agente público no ambiente universitário, que é aquela questão que envolve o servidor público no exercício público, que está ali prestando um serviço público e precisa ali ter uma tolerância maior com relação a essas situações, principalmente quando relacionadas à fiscalização do serviço público. Mas aqui a fiscalização do serviço público pelo Willker Leão não foi discutida, né? No caso aqui a discussão é só a respeito do crime aqui, dois crimes de difamação e injúria diante da publicação reiterada dos vídeos com expressões depreciativas. Esse é o detalhe desse processo. Vamos lá. Razões de decidir. Os embargos de

declaração tem cabimento apenas quando houver omissão, obscuridade, contradição ou ambiguidade na decisão judicial. É um recurso direcionado para o próprio juízo que proferiu a decisão. Nem sobe de instância com a oposição desse recurso aqui. Só para que você tenha uma ideia. Então, o próprio juiz que proferiu a decisão, ele vai ter a oportunidade de analisar se na sua própria decisão houve omissão, obscuridade, contradição ou ambiguidade nela. Se não houver aqui

omissão, obscuridade, blá blá blá, aí o próprio juiz não vai dar provimento aos embargos, né? Enfim. Olha só, conforme o artigo 619 do Código Processo Penal, que segue a mesma regra lá do Código de Processo Civil, beleza? Não servindo como instrumento para rediscutir o mérito da decisão. Então, embarque de declaração não servem para rediscutir a matéria já julgada. O acórdão embargado

examinou de forma individualizada os fatos da arras na queixa crime, descrevendo o conteúdo dos vídeos divulgados, o contexto das manifestações e a adequação típica das condutas aos artigos 139 e 140 do Código Penal, né? Então esse é o entendimento principal nesse caso. Olha só, o acórdão reconhece a presença do dolo específico. Então já eliminou aqui o segundo elemento, né? Porque o acóon reconhece a presença do dólar específico a partir da reiteração das gravações, da edição e divulgação dos vídeos em canal digital próprio e da utilização de títulos provocativos e expressões depreciativas, circunstâncias que evidenciam propósito consciente de exposição e desqualificação do ofendido.

Olha só, a aferição do elemento subjetivo com base nas circunstâncias concretas do caso, não caracteriza a responsabilidade penal objetiva, mas decorre da própria natureza dos crimes contra a honra, que raramente admitem prova direta de intenção do agente aqui, né? A liberdade de expressão e a crítica acadêmica não possuem caráter absoluto e não afastam a tutela penal quando as manifestações ultrapassam o debate intelectual e atingem a honra e a imagem da pessoa ofendida, que é aquela ponderação entre princípios constitucionais que eu já falei exaustivamente aqui no canal. Vocês já estão cansados de escutar a respeito disso, beleza? E aqui ele conclui que a pretensão do embargante do Wilker Leão, né, visa ao reexame da matéria já decidida. Aí não, aí já não tem cabimento por meio dos embargos de declaração, o que não se coadona com a finalidade dos embargos declaratórios, né? Olha só o dispositivo, embargos de

declaração não providos. Então aqui os embargos foram rejeitados, né? Vamos ver o acordão aqui. Acordam os senhores desembargadores da terceira turma criminal do TJDFT, Cruz Macedo, relator, tem que ter o nome de todos eles aqui, em proferir a seguinte decisão: conhecidos os embargos pelo juízo de admissibilidade, né? O recurso passou pelo juízo de admissibilidade, ou seja, ele está apto ao julgamento. E aqui eles

julgaram pelo desprovimento, olha só, de forma unânime, então não teve nenhum voto divergente. Toda a turma votou unanimemente para não dar provimento aqui aos embarcos de declaração opostos pelo Wilker Leão nesse caso, né? de acordo com a ata de julgamento e notas taquigráficas. Isso aconteceu no dia 16 de julho de 2026, mês passado. Tá? Vamos

lá. Vamos analisar aqui o relatório. Cuida-se de embargo de declaração opostos por W Leão em face do acordo número tal prolado por essa colenda turma no julgamento das apelações criminais interpostas pelo embargante, cuja ementa assim se apresenta. Vamos lá, vamos entender a ementa. Que que é a ementa? É um resumão. Resumão mesmo.

Olha só. Direito Penal e Processo Penal. Apelações Criminais e Queixa Crime, difamação, injúria, gravação e divulgação de aulas em universidade pública. Exposição de imagem em voz. Títulos e legendas depreciativos.

Liberdade de expressão e publicidade administrativa, limites. Tipidade do específico, majorantes do artigo 141, inciso 2 e parágrafo 2º do Código Penal. Bisenid afastado quanto ao artigo 141, inciso 3 do Código Penal. Continuidade delitiva, súmulas 231 e 659 do STJ. Erro material na pena mínima da injúria, redimensionamento de ofício, recurso do crelado não provido, recurso do crelante parcialmente provido. Essa foi a ementa

da decisão, da decisão do tribunal que nós já analisamos. Eu já fiz vídeo para comentar sobre esse caso aqui com vocês. Vamos lá, vamos relembrar o caso aqui, né? Olha só, apelações criminais interpostas em queixa crime, ajuizada por professor de universidade pública federal em face do aluno. Sobre agação de que o querelado aqui, o Wilker gravou e divulgou aulas em plataforma digital, YouTube aqui na plataforma com exposição da imagem, voz e identificação nominal do docente, acompanhadas de títulos, legendas e comentários depreciativos, sustentando a ofensa, a honra, objetivo e subjetivo. Veja bem, ele não só

identificou o professor, porque isso não teria problema algum, ele apresentou os títulos e legendas depreciativas e tudo mais, o que pode configurar o crime contra a honra, né, que foi exatamente o que aconteceu. Olha só, a sentença julgou procedente a queix para condenar o Wilker pela prática de difamação, artigo 139, injúria, artigo 140, em continuidade deletiva, de acordo com o artigo 71 do Código Penal, beleza? com substituição da pena privativa de liberdade por restritiva de direito, tendo o querelante, o professor no caso recorrido para majorar a pena e o querelado, o ilker leão pleiteada a absolvição por atipicidade e a ausência do dólar. Vocês se lembram disso, né? Questões em discussão aqui as mesmas três questões em discussão que foram relatadas ali, beleza? Razões de

decidir. O conjunto probatório demonstra materialidade por arquivos audiovisuais publicados no YouTube e depoimentos testemunhais e a autoria em controversa, pois o admite a gravação e a divulgação. É, ele não se opõe a isso não. Ele realmente gravou? Ele realmente divulgou, beleza? Configura-se de

informação quando querelado Wilker em rede social de grande alcance imputa fatos ofensivos à reputação profissional do professor ao afirmar que fugiu da discussão da aula, que estaria protelando ou enrolando o conteúdo e ao desmerecer sua atuação docente perante terceiros em vídeos com ampla discussão. Isso daqui é extremamente controvertido e nós já discutimos isso nos vídeos anteriores sobre esse caso do Wilker Leon. Vamos lá. configura-se a injúria. Nesse caso, quando o querelado y utiliza reiteradamente qualificações voltadas à diminuição pessoal do professor, quando ele coloca lá professor brabão, valentão que você acha general, transgeneral, comunista, tudo isso estava presente lá no conteúdo do Wilker, né? Ultrapassando

a ironia tolerável e o campo do debate de ideias. Confiança a honra subjetiva nesse caso. Beleza? O dólar específico decorrente do contexto e modo de veiculação é desescrito aqui no tópico seis da decisão. E os desembargadores entendem o seguinte: reiteração de gravações, edição, seleção de títulos e legendas provocativos e publicação em canal próprio com elevado alcance, evidenciando o propósito consciente de exposição e desqualificação do professor, né? Mantém-se a condenação

coincidência no artigo 141, parágrafo 2º do Código Penal, triplicação da pena por divulgação em redes sociais e reconhece também a majorante do artigo 140, inciso 2 do Código Penal por relação direta das ofensas com o exercício da função pública, né? Docência em universidade pública federal. Não prospera a alegação do querelante quanto a aplicação simultânea do artigo 141 inciso 3 do Código Penal por caracterizar bizinida em diante do reconhecimento do artigo 141 parágrafo 2º também do Código Penal. Toda aquela discussão que nós vimos lá no tribunal já, né? Então reconhece o erro material, isso nós já analisamos.

recurso do querelado não provido, recurso do querelante parcialmente provido e pena redimensionada de ofício. Beleza? teve as razões recursais que nós já analisamos, a defesa também da sustentação a respeito dos limites constitucionais da liberdade de expressão, tudo isso nós já analisamos, enfim, tudo isso foi o que aconteceu aqui no processo do Wilker Leon e agora veio aqui os votos a respeito dos embargos, né, presentes os pressupostos de admissibilidade, conheço do recurso. Então eles conheceram do recurso porque o recurso ele passou pelo juízo de admissibilidade, né, que é a fase de admissibilidade do recurso, mas foi julgado, não provido, porque eles não encontraram aqui omissão, obscuridade, contradição ou algo nesse sentido. Vamos lá. Nos termos do artigo 619 do Código

de Processo Penal, os embaixos de declaração são cabíveis quando a decisão impugnada estiver maculada por ambiguidade, contradição, obscuridade ou omissão, passíveis de serem sanadas. Beleza? Podem ainda ser utilizados com intuito de pré-questionamento para fins de admissibilidade do recurso extraordinário e do recurso especial. Isso que é uma questão mais técnica da doutrina recursal. No caso em exame, apesar das delegações suscitadas pela defesa, não se vislumbra a presença das omissões apontadas aptas a ensejar a integração do julgado pela via dos embargos de declaração. Porquanto o

acordo recorrido apreciou de maneira fundamental e harmônica a demonstração da tipicidade e do elemento subjetivo necessários à configuração dos deleitos previstos no artigo 139 e 140 do Código Penal pelos quais foi condenado o Wilker, né? Então eles não perceberam aqui a omissão, a obscuridade que o Wilker apontou lá nos embargos, né? alga o embargante inicialmente omissão quanto a análise individualizada da tipicidade formal de cada um dos delitos de difamação injúri reconhecidos. Todavia, o acordo embargante examinou detalhadamente os seis fatos da raça da queixa crime, reproduzindo inclusive o resumo circunstanciado de cada episódio constante da sentença e explicitando, em relação a cada vídeo divulgado, as expressões utilizadas, o contexto de veiculação e a correspondente adequação típica das condutas aos artigos 139, 140 do Código Penal. Então, esquece, não vai ter aqui provimento dos embargos, né?

Com efeito, o voto consignou expressamente que as afirmações que o professor teria fugido da aula, protelado o conteúdo ou atuando de forma ideologicamente envieszado no exercício do magistério, contribuíram imputações aptas a comprometer sua credibilidade profissional, caracterizando ofensa a honra subjetiva. Esse foi o entendimento do tribunal. Do mesmo modo, se virou que expressões como professor brabão, valentão, que se acha general, transgeneral, extrapolam o âmbito de crítica acadêmica e assumiram inequívoco, caráter depreciativo dirigido à pessoa do crelante. Eu acho que se o Wilker Leon não tivesse colocado essas expressões aqui, ó, professor brabão, valentão, general, comunista, transgeneral, eu acho que possivelmente poderia passar batido, viu? Mas colocou isso, chamou a atenção da galera para esses adjetivos aí não.

Aí realmente passou um pouco, né? Também não procede a alegação da omissão quanto ao elemento subjetivo dos delitos. O acordão foi explícito ao reconhecer a presença do dólar específico de ofender a honra do querelante, do professor, consignando que as gravações não foram episódicas, mas reiteradas, editadas e divulgadas em canal próprio, mediante a utilização de títulos provocativos e expressões depreciativas. Olha só, circunstâncias aptas a demonstrar propósito consciente de exposição e desqualificação da figura do ofendido, no caso do professor, né? A conclusão adotada decorre da análise do contexto fático probatório global dos aos, sendo desnecessário que o órgão julgador responda individualmente cada argumento defensivo ou transcreva minuciosamente todos os trechos dos vídeos mencionados pela parte, né? O juiz não tem essa

obrigação, né, de ficar ali rebatendo, explicando cada ponto de defesa, não. Ele faz um apanhado geral e se ele entendeu dessa forma, é isso mesmo, né? Bastando que apresente fundamentação suficiente e coerente para amparar a conclusão alcançada, como efetivamente ocorreu. Ademais, a inferência do dólar a partir das circunstâncias concretas do caso não implica a responsabilidade penal objetiva, como faz crer defesa, mas decorre do próprio método de aferição do alimento subjetivo nos crimes contra a honra, os quais por sua natureza raramente admitem prova direta da intenção do agente, né? Então é isso, gente. Olha só, igualmente procede a

alegação de omissão quanto aos limites constitucionais da liberdade de expressão e da crítica ao agente público. A matéria foi expressamente enfrentada no voto embargado, o qual reconheceu que a crítica acadêmica e o debate de ideias constituem elementos essenciais ao ambiente universitário. E isso é verdade. Todo mundo concorda com isso, especialmente em instituições públicas, principalmente, na verdade, mas consignou que no caso concreto as condutas ultrapassaram o legítimo exercício da liberdade de expressão e ingressaram na esfera da ofensa penalmente relevante à honra e a imagem do querelante, né? No caso do professor.

O acordon destacou ainda que a controvérsa não se limitou ao debate intelectual ou a fiscalização da atividade do docente. Olhe só isso daqui que é importante porque o Yer alegava sempre que estava fazendo uma fiscalização, né? Mas os juízes aqui entenderam que envolveu divulgação não autorizada da imagem e voz do professor acompanhada de expressões depreciativas e imputações desabonadoras amplamente difundidos em rede social. Esse foi o BO. Isso daqui que deu problema, tá?

Circunstância apta a atrair a tutela penal dos artigos 139, 140 do Código Penal, né? Conclui-se assim, a terceira turma criminal apreciou a questão posta sobre júdice, né? colocada sobre a análise, tendo apresentado por ocasião do julgamento, todos os elementos se elevaram à convicção quanto à existência de provas suficientes da autoria, da materialidade e do dolo quanto à configuração dos crimes contra a honra a ele imputado, inexistindo omissões apontadas, pretendendo nessa sete recursal o rezando da matéria já resolvida pela egreja turma, o que como regra vai dado um ordenamento jurídico processual em vigor. E aqui nós temos um julgado, olha só, vou deixar aqui para você ver, tá? Então você vai pausando o vídeo aí, vai lendo com calma. Se você

quiser analisar aqui o julgado e tudo mais, beleza? Olha só, trouxe um julgado aqui de 2025, um julgado até recente, né? Assim, por não vislumbrar qualquer vício no julgado, os embargos de declaração não podem ser acolhidos, né? Por fim, como destacar que os embargos de declaração, especialmente quando rejeitados e ausentes efeitos modificativos, não constitui por si só fundamento apto a ensejar nova majoração de honorários advocatícias sucumbenciais, notadamente quando a verba já foi levada por ocasião do julgamento dos recursos de apelação. Beleza? Então aqui, com tais

fundamentos, houve negativa de provimento ao recurso oposto pelo Wilker Leão contra a decisão do tribunal que manteve a condenação proferida em primeiro grau. E é assim como vota aqui o relator e os demais presentes nessa turma. Beleza? Decisão conhecidos os embargos de declaração, porém desprovidos de forma unânime. É unânime.

Olha só, fiz questão de trazer aqui para vocês. Voltei algumas páginas aqui. Olha só, consulta pública, né? Eu fiz a consulta pública desse material, ou seja, todos vocês podem pegar essa decisão e ler lá, entrar no site do tribunal e ter acesso a essa decisão para deixar isso claro mais uma vez. Beleza? Agora é o seguinte, o Wilker

Leão tem algumas espécies recursais que ele pode ainda interpor para continuar brigando aqui nesse processo ou ele pode simplesmente deixar o processo transitar em julgado e cumprir a pena que foi determinada ali e é isso mesmo, né? E nós vamos acompanhar esse caso do início ao fim, porque como eu comecei mostrando todas as decisões desse processo, eu preciso terminar, principalmente porque envolve ali divulgação no YouTube, redes sociais, aquela coisa que envolve ofensa a honra de terceiros e tudo que vocês já sabem que eu discuto com frequência aqui, tá certo? Então, se você gosta deste assunto, se inscreva, tá? Eu já pedi para você se inscrever, mas eu vou pedir de novo, se inscreva no canal, deixa o seu like agora e não se esqueça de acinar o sininho também para você não perder nenhum conteúdo que eu publico aqui toda semana, tá certo? Então eu espero vocês na publicação do próximo vídeo para discutir mais casos jurídicos aqui no YouTube. Fiquem vocês todos com

Deus, um abraço e até a próxima. [música]

[música] เฮ [música]

[música]