---
video_title: "POLILAMININA - DECISÃO JUDICIAL"
video_id: loe9kfwGZ80
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=loe9kfwGZ80
video_date: 2026-03-05T19:00:49+00:00
video_description: |
  A judicialização em torno da polilaminina ocorre porque pacientes com lesões medulares buscam no Judiciário o direito de acessar um tratamento experimental que, apesar de resultados promissores em laboratório, ainda não possui registro na Anvisa.
  
  O argumento central das liminares, baseia-se no "uso compassivo" e na urgência da "janela de oportunidade" de 72 horas após o trauma, defendendo que o direito constitucional à saúde e à tentativa de cura se sobrepõe à burocracia regulatória em casos sem alternativa terapêutica.
  
  Por outro lado, essas decisões geram um intenso debate jurídico e ético, pois obrigam o Estado ou hospitais a fornecerem uma substância que ainda cumpre fases iniciais de testes em humanos.
  
  Enquanto as famílias veem na liminar uma última esperança contra a paralisia, órgãos reguladores alertam para a falta de garantias sobre a segurança e eficácia a longo prazo, criando um cenário de incerteza onde o juiz precisa decidir entre o rigor científico e a dignidade do paciente em um momento crítico.
  ________________________________________________________________________
  
  EXAME DA ORDEM - Mais que estudar, é ter a estratégia certa!
  
  Não basta horas de leitura, é preciso saber como estudar. Junte-se aos inúmeros aprovados que conquistaram a carteira da OAB aplicando a estratégia que realmente funciona.
  
  ACESSE O MATERIAL - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  #benmendes #rondadoconsumidor #liberdade
---
Polilaminina, tá? A internet toda falando a respeito desse assunto e eu fico muito feliz de ser uma descoberta brasileira. Aqui os meus parabéns ao pessoal envolvido na descoberta desse tratamento que pode trazer de volta pessoas que perderam seus movimentos em virtude de acidentes que comprometeram ali a coluna vertebral. Enfim, isso é um sucesso absurdo, apesar de que no Brasil existe uma burocracia tão grande que impossibilita a velocidade desse tipo de tratamento ser disponibilizada pro povo. Mas enfim, o que eu quero tratar no assunto de hoje é a questão jurídica que envolve esse tratamento, porque muitas pessoas entraram com ação na justiça, pedindo uma medida liminar para entrar no tratamento mesmo antes da aprovação desse medicamento, desse tratamento, chame como você quiser, pela Anvisa. E

vários juízes estão sim deferindo a liminar para determinar a imediata inserção dessas pessoas. nesse tratamento, mesmo na fase experimental. E no vídeo de hoje, eu quero trazer para vocês uma dessas decisões que fundamentou muito bem esse caso, determinando a imediata inserção de alguém que sofreu um acidente para participar da fase experimental do tratamento com a polilaminina. Então, se você gosta desse tipo de assunto, é claro, já deixa o seu like, se inscreva no canal para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu coloco vídeos nesse canal relacionados ao direito, ao mundo jurídico e você vai aprender muito aqui, eu tenho certeza. E agora, sem mais enrolação, eu quero analisar junto com vocês essa decisão liminar e você vai entender o porquê que a justiça brasileira tem deferido liminares para determinar a inclusão de pessoas que sofreram acidentes nesse tipo de tratamento, mesmo sem aprovação da nossa Anvisa. E aqui está a decisão.

Olha só, foi uma decisão proferida pela Segunda Vara Federal de Baurueri. E como vocês já conhecem o trabalho aqui do canal, eu ocultei aqui todas as informações que são sensíveis, né? o nome das partes, número do processo e tudo mais, mas se trata de um processo público. Então eu posso comentar com vocês tranquilamente. E aqui a parte requerente, ela acionou a União, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária e essa empresa aqui, ó, que muito provavelmente é o laboratório, né? Eu

deixei só o LTDA aqui no final, mas também é requerida nesse processo. O Ministério Público participa também desse ato. Mas enfim, vamos lá. Olha só o que diz a decisão. Houve uma tutela de urgência deferida nesse caso e os fundamentos dessa decisão é que nos interessa. Vamos lá. Olha só. Trata-se

de um pedido de tutela antecipado em caráter antecedente, formulado pela pessoa fulana de tal aqui, a pessoa que sofreu acidente, representada pelo seu irmão fulano de tal, porque essa pessoa que sofreu acidente, ela está impospilitada de participar de um processo judicial. Então, ela precisa ser representada por alguém, tá? Em face quem? Da União, da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa e também dessa empresa aqui, ó, desse laboratório, produtos químicos farmacêuticos, LTDA, tendo por objeto. Olha só o que essa pessoa que sofreu acidente pediu em juiz. Olha só o

fornecimento imediato do medicamento polilaminina, né, ainda sem registro sanitário no Brasil, pelo laboratório Fulano de tal, produtos químicos, farmacêuticos, LTDA, pediu também a determinação ao laboratório para abertura do protocolo de uso compassível de medicamentos junto à Anvisa, que é o uso em fase de teste, né, a participação no programa para testar o medicamento. E terceiro, a imposição de obrigação de não fazer a Anvisa, olha só, e a outros órgãos competentes, para que se abstenham de opor burocráticos e de aplicar sanções administrativas ao laboratório. Qual laboratório? esse laboratório aqui em razão do fornecimento do fármaco a requerente, bem como seja estipulada a obrigação de fazer concernente a adoção de providências necessárias a autorização e viabilização da aplicação do produto na paciente. Então o pedido é muito simples, o pedido é para que ela entre ali na fase de testes do medicamento para que ela possa receber o medicamento, essa pessoa que sofreu esse acidente grave. E isso é uma esperança

muito grande, porque há alguns anos atrás, alguém que sofreu um acidente na coluna, a depender da região onde o acidente acontece, essa pessoa podia ter a certeza de que ela jamais andaria, né? ficaria ali tetraplégica a depender do tipo de acidente. Hoje não existe a esperança de um tratamento que realmente possa funcionar, mas nós sabemos que existe uma burocracia gigantesca para aprovação desse tipo de medicamento pelo órgão regulador. Sabemos que existe uma preocupação muito grande no que diz respeito à segurança desse tipo de medicamento, porque ele poderia muito bem ser fornecido pelo SUS, por exemplo, e tem que ter uma segurança de efetividade naquele tratamento. Mas eu não entendo essa burocracia absurda. Sei

que precisa, mas é demais. Mas em outros países isso acontece de uma velocidade muito maior. Aqui na síntese da decisão, ele vai descrever o que que aconteceu para fazer com que essa pessoa tenha a necessidade de usar esse tipo de tratamento. Olha só, em síntese, na repetição inicial que no dia 3 de janeiro de 2026, há poucos meses atrás, no município específico e na região específica, a parte autora sofreu grave acidente durante a atividade de mergulho. Olha só, entreixo de águas aparentemente calmas ao se deparar com um banco de areia oculto, o que ocasionou forte impacto com a cabeça ao fundo raso. resultando em trauma

haqumedular agudo decorrente de fratura e lesão da coluna cervical. Isso daqui muito provavelmente a pessoa deu de ponta ali na água rasa e acabou batendo no banco de areia, né? Isso é muito comum. Infelizmente muita gente ainda sofre esse tipo de acidente. Isso aqui é muito comum. Decorrente de fratura de

lesão na coluna cervical, havendo comprometimento medular na o nível da verta para C5. Caramba, bem aqui no pescoço, né? com evolução para lesão modular completa, compatível com tetraplegia, classificação frankel. Ah, caramba. Se esse acidente tivesse acontecido há alguns anos atrás, essa paciente podia ter a certeza absoluta que ela estaria tetraplégica pro resto da vida, mas agora resta uma esperança.

E esse foi o motivo desse processo. Olha só. Ou seja, perda total das funções sensoriais e motoras abaixo do nível da lesão neurológica, encontrando-se internada em estado grave. Olha só, requer o deferimento da tutela de urgência e a concessão da gratuidade da justiça, OK? padrão. Por meio da petição

tal, juntou documentos pessoais da requerente do seu representante legal. O juiz do sexto núcleo de justiça 4.0 saúde, em decisão de ID tal, admitiu a representação da autora pelo seu irmão com fundamento no artigo 71 inciso 1 do Código de Processo Civil. Isso é lógico. Que prevê a curatela especial do incapaz, ressaltando o teor do laudo médico de Detetal, quanto a manifestação de vontade da paciente em favor do tratamento hora requerido, declarou a incompetência do núcleo para processar e julgar o feito, de acordo com o provimento CJF3R número 156 de 2025, tendo vista que a requerente pretende obter autorização para tratamento experimental, olha só, sem custos para o estado e não o fornecimento de medicamento. Então aqui ela quer o quê?

uma autorização para ela participar do experimento. Ela não quer um medicamento, ela não quer que o estado forneça o medicamento, ela quer uma autorização para ela participar das fases de teste desse medicamento para que ela possa receber o medicamento nessa fase. Então, ainda com fulcro no artigo 64, parágrafo 4º do Código de Processo Civil, considerando a urgência do caso, deferiu parcialmente a tutela de urgência em caráter antecedente para em substituição a anuência da Anvisa, olha só, é isso daqui que nos interessa. substituindo a anuência a autorização a liberação da Anvisa, autorizar o laboratório fulano de tal a incluir a requerente em programa de uso compassivo de seu produto à base de polilaminina, uso compassivo, uso em fase de teste, né, nesse caso, bem como para impor o laboratório demandado, caso opte pelo fornecimento do fármaco, a obrigação de providenciar a imediata solicitação à autarquia Anvisa, nos termos da resolução RDC número 38/2003 da Anvisa, para análise concomitante ao tratamento e acompanhamento pelo ente público. ao final ordenou uma remessa dos autos da subsessão judiciária federal dessa região aqui de Baurueria. Acredito. O

sistema processual registrou a expedição das intimações eletrônicas, vieram conclusos? OK, relatados, essa é a decisão. Vamos pra fundamentação agora para você entender. Olha só, representação processual e gratuidade da justiça. Aqui o juiz vai ratificar que é possível a representação pelo irmão dessa pessoa aqui que sofreu acidente e vai definir também os benefícios da justiça gratuita, da assistência judiciária gratuita, né? Aqui na parte

da competência ele diz que a competência federal está configurada, blá blá blá. Diante disso, recebo o feito em redistribuição. Ótimo. Agora, o que nos interessa é a tutela de urgência. Vamos lá. O deferimento do pedido de tutela de

urgência teor do artigo 300 do Código de Processo Civil está condicionado ao quê? Vamos lá. Os critérios. A evidência de probabilidade do direito que se busca realizar, que seria ali o fumus bonui, e do perigo de dano ou risco ao resultado útil do processo. Pericolo mora são os critérios para o deferimento da antecipação de tutela. Por outro lado, é

verdade antecipação de tutela. Quando houver perigo de irreversibilidade dos efeitos da decisão, perículo, ó, inverso também, conforme págino, do mesmo artigo. No plano constitucional brasileiro, com advento da Constituição de 88, houve a positivação da dignidade da pessoa humana como fundamento da República Federativa a teor do artigo primeiro, inciso 3 da nossa Constituição, irradiando o princípio valor regra da dignidade da pessoa humana. O artigo 5º da Constituição garante aos brasileiros e aos estrangeiros residentes do país o direito à vida dotado de inviolabilidade e de fundamentalidade. E aqui, quando se fala em direito à vida pela Constituição, está muito relacionada a uma vida digna do que apenas uma vida.

Porque se fosse olhar friamente a garantia do direito à vida, essa pessoa tá viva, né? Mas ela ficaria tetraplégica ali pro resto da vida se não tivesse uma intervenção urgente dessa nova tecnologia médica que pode ou não vai depender ali do caso, trazer os movimentos dessa paciente. Então quando a Constituição fala que todos têm direito à vida, diz respeito a uma vida digna. Então, se existe a possibilidade de um tratamento que possa trazer uma qualidade de vida melhor para essa pessoa, para esse paciente, o direito à vida digna deve ultrapassar todos os obstáculos burocráticos para que essa pessoa tenha acesso a esse tratamento. Ou seja, a Constituição não garante apenas a vida das pessoas, mas uma vida digna, uma vida plena com todas as opções possíveis que existem hoje. Olha

só, por sua vez, enquanto consecutário do direito fundamental à vida, o direito à saúde está segurado no artigo 196 da Constituição, com direito de todo e dever do Estado, sendo universal e igualitário, acesso às ações e serviços para sua promoção, proteção e recuperação. Assim, o acesso à saúde constitui direito fundamental, impor ao estado e ausentes que atuam sobre regime regulatório o dever de viabilizar tratamento adequado, especialmente em situações de risco grave e imediato à integridade física e a vida de alguém. Embora o medicamento polilaminina não possua registro na Anvisa, o Supremo Tribunal Federal, no julgamento do Recurso extraordinário número 657.718 de Minas Gerais, admitiu em caráter excepcional o fornecimento de medicamentos sem registro quando demonstrar as circunstâncias extremas, tais como a inexistência de alternativa terapêutica eficaz e a urgência do quadro clínico. Olha só o que a tese fixou. Fixou as teses nos seguintes

termos. Presta atenção. Primeiro, o estado não pode ser obrigado a fornecer medicamentos experimentais. O estado jamais pode ser obrigado a fazer isso, porque o medicamento está em fase de experimento. E se desse algum problema, por exemplo, nessa fase de experimento, o estado poderia ser responsável por isso. Então não, o estado não pode ser

obrigado a fornecer ou disponibilizar o medicamento em fase de teste. Em segundo lugar, a ausência de registro na Anvisa impede, como regra, olha só, como regra geral, o fornecimento de medicamento por meio de decisão judicial. Essa é a regra, mas implica exceções. Olha o terceiro. É possível excepcionalmente, olha só, fugindo da regra, a concessão judicial de medicamentos sem registro sanitário, em caso de mora irrazoável da Anvisa, sem apreciar o pedido prazo superior a previsto na lei 3411 de 2016, quando preenchidos três requisitos.

Então, assim, quando ficar claro que a Anvisa está demorando, está enrolando para cumprir todos os seus trâmites burocráticos para aprovar o medicamento, o poder judiciário pode sim autorizar o uso desse medicamento, mesmo sem o registro ou autorização da Anvisa. E pra concessão dessa decisão judicial que autoriza o medicamento, olha só, tem que ser preenchida alguns requisitos. Primeiro, a existência de pedido de registro do medicamento no Brasil, salvo no caso de medicamentos órfãos para doenças raras ou raríssimas, né? Então tem que ter ali um pedido de registro no Brasil desse medicamento. Segundo, a existência de registro do medicamento em renomadas agências de regulação no exterior também para trazer maior confiabilidade nesse tipo de tratamento.

E terceiro, a inexistência de substituto terapêutico com registro no Brasil. OK? E aqui em quarto lugar as ações que demandam fornecimento de medicamentos sem registro não vi serão necessariamente propostas em face da união. Claro, né? Olha só, no caso concreto, a documentação médica indica quadro de tetraplegia recente com risco concreto de consolidação de danos irreversíveis, inexistindo, ao menos nessa fase processual alternativa terapêutica eficaz disponível no país.

Então aqui o item três já foi preenchido, né? A inexistência de substituto terapêutico com registro no Brasil, OK? E o laudo médico que foi juntado pela pessoa que sofreu acidente, pelo seu advogado, é claro, evidencia que a requerente no dia 3 de janeiro de 2026 sofreu trauma hackmedular agudo TRM, que evoluiu para lesão medular em nível C5, apresentando quadro clínico atual compatível com tetraplegia franquel sem perspectiva de reversão espontânea. Então se não tiver tratamento, ela vai ficar sem movimento. Documento destaca a imprescindibilidade da administração precoce do medicamento à base de polilaminina para a eficácia do tratamento. No cenário, revela

salientar que o laboratório fulano de tal rejeitou o pedido de inclusão imediata da autora no programa de uso compassível em virtude da necessidade de prévia autorização da avisa. Então ela tentou entrar ali no programa e foi recusado pelo laboratório porque não tinha autorização da AVIS. Nos meses da resolução RDC número 38 de 2013. Procedimento que pode perdurar por aproximadamente 45 dias. Muito tempo, gente, muito tempo. Não dá para esperar

isso tudo. Duração incompatível com a curta janela para adoção da medida terapêutica demandada. Pelo que eu pude perceber de algumas pesquisas rápidas, a polilaminina tem que ser administrada, tem que ser oferecida ali o quanto antes, contando ali da data do acidente. Ou seja, o tempo aqui é fator de risco absurdo. Se passar um tempo muito grande, pode ser que não exista mais possibilidade de reversão desse quadro clínico. Então tem que correr 45 dias é

muito tempo e a pessoa que sofreu esse acidente não pode esperar esse tempo todo para receber o tratamento. Quanto a tecnologia plateada, verifico que o uso da polilaminina em pacientes com lesões graves na medula espinhal no Brasil tem ocorrido em parte por meio do uso compassivo. Embora a substância esteja atualmente em fase de estudo clínico autorizado pela Anvisa, a polilaminina, olha só, vem sendo difundida como um medicamento experimental inovador desenvolvido por pesquisadores da Universidade Federal do Rio de Janeiro em parceria com o laboratório fulano de tal. Ela é uma versão criada em laboratório da laminina, proteína natural presente no organismo durante o desenvolvimento embrionário, que ajuda a estimular a regeneração dos neurônios e a criar novas conexões nervosas na medula espinhal lesionada. Isso daqui, se realmente funciona, é uma evolução absurda, tá? O uso compassivo refere-se

à permissão para utilizar um medicamento experimental em pacientes com doenças graves ou terminais que não possuem alternativas terapêuticas disponíveis, que é o caso. No caso da pólerina, alguns pacientes já receberam a substância por meio de autorizações judiciais para o uso compassível antes da autorização formal dos estudos clínicos. Então isso tem acontecido com uma frequência muito grande. Muitas pessoas já entraram na justiça. Esses pacientes que receberam tratamento de forma compassiva apresentaram relatos de melhora na sensibilidade e pequenos ganhos de mobilidade. Olha só que

avanço. Embora a substância permaneça em fase experimental e exige estudos clínicos mais amplos para comprovar sua eficácia e principalmente a sua segurança. Porque eu acredito que nas fases de testes ali da Anvisa, a fase que mais demanda tempo é a fase que verifica a segurança da aplicação do medicamento, porque isso é mais importante mesmo, né? Em janeiro de 26, a Anvis autorizou o início do estudo clínico de fase um para avaliar a segurança da polilaminina em humanos. Esse estudo que envolve cinco pacientes inicialmente é um passo crucial para validar o tratamento cientificamente. O

Conselho Federal de Medicina juntamente Canvis acompanha o desenvolvimento clínico por meio do monitoramento de segurança e boas práticas clínicas, né? Tem até aqui a notícia de que isso aconteceu. De acordo com o noticiário, o Laboratório Fulano Digital, apoiador financeiro da pesquisa e quem vai produzir o fármaco, caso ele seja futuramente aprovado pela Anviso, informou que vai seguir cumprindo as ordens judiciais que passam pelo aval da agência. Até agora, a empresa tem absorvido os custos da aplicação. A substância, caso se torne um medicamento aprovado, poderá ser fornecido pelo SUS, de acordo com conversas já abertas entre o laboratório e o Ministério da Saúde.

Olha só que maravilha. Se isso daqui ficar disponível pro SUS, muitas pessoas que sofreram acidentes de carro, quedas, enfim, pode ter a esperança de voltar a ter os movimentos novamente. Embora não haja mora da Anza, nem a presença concomitante dos requisitos referidos no tema 50 do STF, o estado gravíssimo da autora, a evidência científica e a existência de dados iniciais promissores para indicação solicitada, considerando-se a curta janela para a adoção das medidas terapêuticas que visem reverter ou amenizar o quadro de suas sequelas demonstram a probabilidade do direito alegado. Então o juiz tá dizendo o seguinte, a Anvisa não tá demorando, ela está seguindo ali os seus protocolos de teste. Existe uma burocracia que deve ser seguida antes da aprovação de um medicamento, de um tratamento pela Anvisa. Então a Anvisa

não tá ali demorando demais. Mas mesmo que a Anvisa não esteja demorando demais, a urgência da autorização para o uso desse tipo de medicamento é necessário, porque essa pessoa que sofreu acidente agora em janeiro pode ter esperança se a administração do medicamento acontecer agora de imediato, porque se demorar mais, pode ser que ela não consiga reverter esse quadro clínico e tenha que admitir ali a condição de tetraplegia pro resto da vida. Isso é muito triste. Então o poder judiciário tem que autorizar assim mesmo queem fase de teste, porque é uma situação de desespero, é uma situação de extrema urgência, não dá para esperar mais nada. O perigo de dano, conforme o juiz diz aqui, já é evidente. Conforme relatado,

a eficácia da terapêutica pleiteada está associada à administração precoce do medicamento. Lembra que eu falei para vocês, quanto antes houver o oferecimento do medicamento, maiores as chances de melhora, né? Sendo incompatível com prazo ordinário de tramitação administrativa do pedido de uso compassível junto a Anvisa. Fazer esse pedido aqui, esse procedimento administrativo pode demorar, estimado em cerca de 45 dias. E isso daqui é um tempo jogado por baixo, tá? Porque pode

ser que demore mais. A demora pode esvaziar a utilidade do provimento jurisdicional pleteado, caracterizando risco concreto de dano irreparável ou de difícil reparação. Nesse caso aqui é irreparável mesmo, tá? Não é nem de difícil reparação, não é irreparável. Se demorar vai perder. Período destacar que

essa decisão possui caráter excepcional, individualizado e precário também. Ou seja, a decisão de mérito, a sentitência nesse processo pode derrubar essa liminar tranquilamente, não implicando afastamento definitivo do regime jurídico sanitário, nem substituição da competência técnica da Anvisa. Então aqui o juiz tá dizendo o seguinte: "Olha, o judiciário não quer pagar de médico não, tá? ou de pesquisador, cientista, nada disso. O judiciário só está dando uma decisão em virtude da urgência, em virtude do desespero do paciente. E isso não substitui a análise

da Anvisa e isso não substitui nenhum protocolo de teste paraa autorização desse tipo de medicamento. É só uma questão de urgência e desespero mesmo. A intervenção judicial limite-se a mitigação pontual do rigor procedimental à luz do princípio da proporcionalidade diante da urgência extrema e da necessidade de preservação do direito fundamental à saúde, que tem que ser rápido. A determinação para que o laboratório adote providências visando a abertura de protocolo de uso com passivo de medicamento junto anisa tem caráter instrumental e complementar. Olha só, não condicionando a eficácia da tutela hora concedida, tampouco afastando o dever da farmacovigilância e de observância das normas técnicas aplicáveis pelo órgão regulador. Tudo

certo? Ademais, como esclarecer que essa decisão não implica chancela judicial quanto a eficácia ou adequação terapêutica do medicamento. Tampouco transfere ao poder judiciário a responsabilidade técnica pela prescrição ou administração do fármaco. Isso é lógico, né, pessoal? O juiz não é médico, juiz não é cientista, juiz não é pesquisador. Por meio dessa decisão

aqui, o juiz não está testando que esse medicamento vai ser 100% eficaz nesse caso, não. Ele está autorizando ali uma possibilidade, uma esperança de que essa pessoa tenha melhora com o uso desse medicamento, mesmo sem autorização da Anvisa, pelos fundamentos que eu já mostrei para você. A utilização do medicamento deverá ocorrer sob exclusiva responsabilidade dos médicos assistentes. Olha só a bcha que essa galera pegou aqui, né? mediante prescrição fundamentada e obtenção de consentimento livre informado e por escrito da paciente. Ela tem que assinar

sim um termo de responsabilidade ou de ser o representante legal. Consciência expressa acerca do caráter experimental do tratamento e de seus riscos potenciais. Todo mundo ali tem que entender os riscos desse tratamento, tá? Então, pelo exposto nos termos do artigo 300 e 303 do Código de Processo Civil, defiro a tutela antecipada em caráter antecedente para fazer o quê? Primeiro, em substituição à anuência da Anvisa, autorizar o laboratório fulano produtos químicos farmacêuticos, LTDA, a incluir a requerente fulano de tal em programa de uso compassivo de seu produto à base de polilaminina, ratificando assim a decisão do juízo do sexto núcleo de justiça 4.0 saúde na forma do artigo 64,

parágrafo 4º do Código de Processo Civil. Primeira coisa foi essa determinação aqui. Segundo, determinar o laboratório fulano digital que disponibilize imediatamente a parte autora a substância denominada polilaminina. Então é hoje, é agora, tem que administrar logo exclusivamente para uso da requerente, conforme prescrição médica fundamentada enquanto perdurar a indicação clínica. Também impor o laboratório fulano digital que no prazo de 10 dias comprova a inclusão da autora no programa de uso compassivo do medicamento, fase de testes ou demonstre a impossibilidade de cumprimento dessa decisão de forma fundamentada. E também

além disso, essa liminar determinou ao laboratório que adote de forma paralela as providências necessárias para a abertura do protocolo de uso com passivo do referido medicamentos junto à Anvisa, administrativamente, é claro, nos moldes da resolução RDC número 38 de 2013, sem que tal trâmite administrativo condicione a eficácia dessa decisão. Ou seja, essa decisão aqui tem eficácia agora, independentemente da abertura desse protocolo. O laboratório tem que aplicar a medicação agora, de imediato, o protocolo faz depois. Isso tudo para garantir que a paciente tem acesso quanto antes ao tratamento, ao medicamento, vamos dizer assim. Além disso, impõe Anvisa que se abstenha de aplicar sanções administrativas ao laboratório fulano de tal, exclusivamente em razão do fornecimento do fármaco à autora, enquanto vigente essa decisão. Então assim, a Anvisa, ela

pode aplicar sanções ao laboratório relacionadas a questões diferentes, mas exclusivamente em razão do fornecimento desse fármaco, a autora, a pessoa que sofreu esse tipo de acidente e que pede em juízo autorização para fazer parte do programa de teste, não. Aí nesse caso não pode haver nenhuma sanção por parte da Anvista. Enquanto vigente essa decisão, preservadas as demais atribuições legais da agência, inclusive quanto a farmacovigilância. O resto ela tem que vigiar sim. E não só isso, ainda fixou uma multa diária de R$ 5.000,

limitada inicialmente ao valor da causa, valor de 50.000, para hipótese de descumprimento, sem prejuízo de posterior reavaliação. Ou seja, tem que aplicar agora sobre pena de multa de área. Além de esclarecer que a tutela deferida possui natureza precária e revogada, podendo ser revista a qualquer tempo à vista de novos elementos. Ademais, determina a secretaria desse juízo que promova o seguinte. Vamos lá.

Respeça imediatamente mandado ou cartas precatórias para intimação dos requeridos por meio oficial de justiça. Inclui o Ministério Público, inclui o valor da causa. Intima autora no prazo de 15 dias para aditar inicial. Após o aditamento, providencia a citação dos requeridos. Publique-se, intime-se às partes do Ministério Público. Cumpra-se

com urgência, inclusive em regime de plantão, porque é um caso urgente, tem que ser julgado imediatamente. Acabou. Fiquei muito feliz com essa decisão e agora é aguardar os resultados do tratamento dessa paciente e também aguardar os trâmites e toda a burocracia da Anvisa para poder autorizar esse tipo de medicamento. Vai ser verificada ali a segurança, a eficácia, a forma de administração, até mesmo a forma de extração envolve questões éticas, médicas. Eu acredito que seja um procedimento bem complexo, mas eu fico muito feliz que o Brasil, pioneiro na descoberta desse tipo de tratamento, pode trazer esperança para pessoas que sofreram esse tipo de lesão. E o que que

você achou das informações do vídeo de hoje? Eu quero muito saber a sua opinião e se você passou por alguma situação traumática, através da leitura dessa decisão, você pode ter a esperança de conseguir na justiça também essa mesma liminar para que você faça parte desse tratamento, porque pode ser uma esperança para você. Se você passou por um trauma, machucou aí a sua coluna ou conhece alguém que passou por essa situação, procure um advogado imediatamente, porque o tempo nesse caso é crucial, tá certo? E muito obrigado pela participação sua aqui nesse vídeo, até aqui. E eu espero o seu comentário e eu espero você na publicação do próximo vídeo também. Um abraço, fiquem vocês

todos com Deus e até lá. [música]

เฮ [música]