---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #18"
video_id: PBo8GKKSm_Q
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PBo8GKKSm_Q
video_date: 2026-03-25T18:00:23+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá, vamos dar início a mais uma live de prática trabalhista e dessa vez no formato vertical, né? Vocês conseguem ver aí, pessoal falou para mim lá no Instagram: "Doutor, faz no formato vertical que fica mais fácil de assistir, fica melhor, fica mais instrutivo e tudo mais." Então eu resolvi fazer aqui no formato vertical para ficar fácil para vocês. Belezinha? Não vai alterar a experiência para você que assiste pelo YouTube esta live gravada, porque você se preocupa em ouvir, né, o que eu estou dizendo aqui, não que está sendo mostrado, porque eu não mostro várias telas, como eu faço nas lives lá no YouTube, nas aulas de prática trabalhista processual.

Diferente daqui, eu vou trazer uma visão mais eh prática mesmo da advocacia, do dia a dia. Aí, como eu falei para vocês na live da semana passada, eu quero comentar hoje sobre estratégias de parcerias, tá? Posso dizer para vocês que o que mais atrapalhou o avanço da minha atividade advocatícia foram parcerias ruins, né? Parcerias ruins. Eu fiz muitas parcerias ruins, muitas delas assim catastróficas, mas eu tenho um como que eu posso dizer? Existiram

algumas situações em que eu fiz uma parceria ruim, percebi que a parceria ruim era muito ruim, mas eu mantive a minha palavra até o fim, que quitei ali com a parceria tudo que tinha ganhado. Eu vou contar esse caso para vocês, mas nessa live de hoje eu quero conversar com vocês a respeito de parcerias, estratégias de parcerias para que vocês não cometam os mesmos erros que eu cometi nas minhas parcerias, tá certo? Então olha aqui como que os que os advogados de outras áreas eles conseguem te ajudar na sua advocacia, né? Porque aqui no escritório mesmo eu atuo junto e próximo de advogados de vários estados do país, né? Então eu tenho colegas parceiros em Goiás, no Mato Grosso, Tocantins, eh Espírito Santo. Então

assim, são várias regiões que eu tenho colegas advogados parceiros que atuam em outras áreas que trazem clientes da área trabalhista para mim. Eu vou te ensinar a fazer esse link e como entrar nesse mercado, beleza? Então eu vou trazer três pontos para vocês, como eu costumo fazer em todas as lives, tá? Primeiro, o conceito do advogado de família versus o especialista. Esse é o primeiro tópico, como conseguir captar clientes de advogados que são da família da pessoa ou que atuam de forma genérica aí no mercado, aceitam causas de todas as áreas. Eu vou trazer alguns insightes

aqui para você. Segundo, no caso, eh, onde estão os melhores parceiros? Eu quero falar para vocês sobre isso. Como encontrar os parceiros na advocacia, como se conectar com essas pessoas para conseguir novas parcerias, tá? E o terceiro e último ponto, eu vou falar a respeito da regra de ouro, de como dividir o bolo, de como eh fazer com que a parceria se torne vantajosa, tanto para você advogado especialista em direito do trabalho, quanto para os seus colegas advogados que trouxerem esses clientes para vocês. Beleza? E para

começar, deixa eu só ver se a transmissão tá OK aqui, tá? Parece que tá. Para começar, eu >> posso dizer iso, >> ó. Então, fiz o teste aqui do áudio e deu tudo certo. Então, assim, para começar, eu quero falar para vocês a respeito de uma experiência, né? Assim

que eu eh fui aprovado no exame da ordem, comecei a exercer advocacia, fui contratado por um escritório. Fiquei nesse escritório cerca de um ano, né? Obtive muita experiência nesse escritório devido a demanda, focado na área do trabalho e tudo mais. Saí desse escritório e fiz parceria. Fiz parceria com um colega advogado. Essa foi a pior

parceria que eu fiz na minha carreira. É claro, foi a primeira, né? Então a gente vai assim na loucura. Por que que eu falo que foi a pior? Porque eu me uni com um colega advogado no seguinte sentido, cara, vamos trabalhar junto e 50 por 50 você recebe 50%. Ixi, fiquei

escuro, hein? Fiquei muito escuro. Mas vai ficar assim mesmo. Vocês vão conseguir me ouvir direitinho, né? Deixa eu ver se eu consigo alterar essa luz aqui só para ficar melhor, porque eu fiquei bastante escuro. Eu vi aqui. Ai, ai. Vamos lá.

Fiquei mais escuro ainda ou não? Tá bom, tá bom, tá bom. Deixa escuro assim mesmo, não tem nada não. Então vamos lá. Eh, que que eu tava dizendo? Sim, a parceria

ruim que eu fiz no início da carreira. Aí eu fechei uma parceria com esse colega advogado no seguinte sentido, nós vamos fazer 50, né? Vamos receber 50%. Todos os clientes que você atender, 50% é meu. Todos os clientes que eu atender 50% é seu. Nós vamos trabalhar em

conjunto em todos os processos. E aí, certo? Certo. Pegamos nas mãos, fizemos a parceria de forma informal. mesmo, sem contrato nem nada. Beleza? E aí veio o

primeiro cliente, ele trouxe o primeiro cliente. Eu atuei no processo sozinho, eu fiz tudo, né? Fiz a inicial, fiz a impugnação, fiz a instrução. Aí, ok, o processo terminou ali depois de um tempo, 50, OK? Aí eu já fiquei assim, cara, o cara trouxe o cliente, ótimo.

Ele trouxe o cliente, eu fiz tudo e a gente dividiu. Na minha cabeça fazia sentido porque ele trouxe o cliente, eu trabalhei metade para cada, OK? Aí eu trouxe um cliente, eu trabalhei sozinho de novo e no final 50%. Aí ficou ruim. Aí eu falei: "Não, não é possível. Se eu não tivesse nessa

parceria, eu tinha ganhado dobrado, né?" E aí ele trouxe outro cliente, ele trabalhou no processo e aí eu percebi que esse colega advogado, ele não tava a fim de avançar, de estudar, de aprender, de aprimorar, de publicar conteúdo, de ir atrás, de produzir um conteúdo na internet, de fazer a captação de clientes, de ir atrás dos clientes. Eu percebi que, cara, eu tava trabalhando e eu tava trabalhando e trabalhando muito, né? E no final das contas, 50%. Aí veio uma onda de um processo que eu tenho processos assim aqui no escritório até hoje. Nessa época, como nós estamos no

início da carreira, estávamos ali no início da carreira, não dá para escolher muito. Então surgiu uma questão que envolvia um desconto indevido na folha de pagamento dos profissionais indevidos vinculados ao estado de Goiás. Nessa época eu morava em Goiânia, né? E aí surgiu uma ideia, cara, vamos atrás dessas pessoas para fazer o pedido judicial de devolução em dobro desse valor que foi descontado indevidamente. OK? Vamos fazer. Cara, eu peguei o

Diário Oficial da União, onde mostra ali a os empossados, né, dos servidores públicos do estado. Peguei um ano específico, há 20, 30, 40 anos atrás, peguei o dinário e comecei a entrar em contato com todo mundo, blá blá blá blá blá blá blá blá blá. E a gente começou a fechar contratos assim, cara. A gente fechou uns, eu, eu fiquei uma semana trabalhando, a gente fechou uns 10 contratos, vamos lá, fiz todos e no final 50%, falei: "Não, tá errado, parceria ruim dá nisso, né?" E aí esses processos iam tramitando, iam saindo os valores, né? Saiu um valor, eu ia lá,

pegava 50% pro Pix para esse colega advogado, né? sendo que eu captei o cliente, eu fiz o atendimento, eu fiz o protocolo, eu atuei no processo e no final mandava 50% para esse colega. Chegou uma hora que eu tive que virar e falar: "Amigo, é o seguinte, a partir de hoje nós não trabalhamos em parceria mais não, porque não tava valendo a pena, mas é claro, todos os processos que eu fiz dentro dessa parceria, eu passei os 50% por uma questão de honra". Eu tinha combinado, eu tinha combinado de passar esse valor para esse colega advogado, então eu cumpri até o fim e até me orgulho disso, porque eu não sei se isso aconteceu da parte dele, se ele assumiu casos fora na nossa parceria sozinho para receber 100%, eu não sei, não posso afirmar. Mas da minha parte eu sempre mantive a parceria e passava esses 50%. E aí, cara,

não tava não tá não tava valendo a pena mais. E aí eu fui lá e desfiz essa parceria, saí fora. E mesmo depois de ter desfeito essa parceria, eu tava atuando sozinho e tudo mais, com um tempo saiu um processo da época da parceria. Aí eu tive de entrar em contato, ó, colega, é o seguinte, saiu esse processo aqui, tama 50%. Nem era parceiro mais, tava, o cara tava em outra, eu tava atuando sozinho para honrar aquilo que eu tinha assumido desde o princípio, né, que é a minha obrigação. Diante da parceria, foi a

pior parceria que eu fiz na advocacia. Foi a pior, porque eu percebi que o que o colega advogado não queria avançar. O cara, na verdade, a realidade é que ele não precisava muito, né? Porque eu tinha acabado de casar. Casado, acabado de casar não, eu já era um homem casado, com responsabilidades na minha casa, já tinha várias obrigações e o rapaz morava com os pais ainda, então ele não precisava de grana, entendeu? Então

quando você não precisa, você não não corre atrás, né? E aí eu quando eu percebi isso, falei: "Cara, eu preciso sair fora. Preciso sair fora porque eu tenho um potencial de conquistar sozinho, porque tá só me sugando, entendeu? E aí eu saí fora." Então fica essa experiência para você de uma parceria ruim que eu fiz para você não cometer o mesmo erro, tá? Agora, se você

vai fazer uma parceria com um colega advogado, vocês vão trabalhar em conjunto, vocês vão atender o cliente juntos, vocês vão preparar o processo, fazer a defesa tudo juntos, no final vale a pena receber 50% cada. Mas fora isso, essas parcerias de 50% não rola, é furado. Você vai trabalhar demais e ganhar pouco, enquanto o colega não vai fazer nada e vai ganhar os seus suados honorários. Beleza? Fica essa experiência aí para vocês. Mas vamos lá.

O primeiro tópico que eu quero conversar com vocês, o conceito do advogado de família versus o especialista, tá? O cliente ele confia no seguinte: "Olha, o advogado que fez o inventário da minha família, da minha avó lá, que faleceu, eu vou entrar [roncando] em contato com ele para ele entrar com ação trabalhista contra mim". O cliente pensa assim: "O, ele é advogado, ele faz, né? A gente é igual o pessoal fala assim: "Vendedor, né? Ah, você é vendedor, então me arruma determinado produto". Não, o cara vende

um produto específico, né? O pessoal costuma confundir isso, né? Você vai num salão de beleza, a mulher vai num salão de beleza e acha que todo e qualquer tipo de procedimento no cabelo é feito naquele salão. Não, mas tem salões que são especializados em determinado tipo, em determinado perfil de cliente, né? Mas ele procura o salão porque entende que ali vai solucionar o problema dele.

Então o advogado que fez o inventário lá no passado, avô, do avó, ele entra em contato e fala: "Doutor, tô com um problema trabalhista aqui, queria ver se o senhor resolve, né? Esse advogado que atua com foco na área de família, inventário, na [roncando] área de direitos reais, eu não posso dizer que ele é um profissional ruim na área do trabalho. Eu posso dizer que ele não é especialista, né? Ele não atua somente naquele foco específico. E isso tira dele credenciais para atuar tecnicamente de forma plena? Não, mas cara, o serviço

do especialista é melhor. Vai por mim, vai por mim. O serviço do especialista é melhor, né? Então, o que que o advogado sério que atua na área de família, de inventário, por exemplo, faz nesses casos? Esse advogado quando ele é chamado por um cliente dele, ele procura um especialista no mercado. E se você é

o especialista em direito do trabalho, você tem que ser visto por esse profissional, né? E falar: "Opa, doutor, tô aqui, vamos fazer uma parceria". Isso, essa é uma parceria legal, porque aí vocês combinam: "Doutor, eu vou te passar tantos por cela pela comissão por ter indicado o cliente e o resto deixa comigo, tá? Ótimo." Isso é muito comum, eu faço demais. Tanto é que a maioria, a

grande maioria dos clientes aqui do escritório são ou pela internet ou por parcerias. Internet, parcerias, né? Internet tem mais porque o alcance da internet é maior, mas parcerias, eu tenho muitas parcerias aqui. Então, liga um colega lá do Tocantins, Dr. Gabriel, tô com um caso trabalhista aqui, o caso é tal, vou te mandar o processo aí, é defesa patronal, tá? Vamos fazer uma

parceria aí, eu te passo esse cliente. Ótimo. Excelente. [limpando a garganta] Eu pego o cliente, quando sai o valor, quando o cliente paga alguma coisa, eu passo a comissão para esse colega advogado, fecho com ele, ok? Valeu pela parceria e vida que segue, né? Faça o

trabalho, executa o trabalho e tudo mais. esse tipo de parceria excelente. Então assim, aquele advogado da família, aquele advogado que já é conhecido por aquele pessoal que quer buscar um trabalho especializado na área do trabalho, vai procurar no mercado um advogado especialista em direito do trabalho se ele não for, né? E é nesse momento que você tem que se colocar nessa brecha para conseguir trabalho, tá? Então assim, você tem que entender, você advogado, advogado trabalhista, você tem que entender que o advogado generalista, que é aquele que pega tudo qualquer tipo de causa, pega família, tributário, penal, trabalho, previdenciário, imobiliário, bancário, esse cara generalista que tem muitos aí no mercado, ele não é seu concorrente.

Você não vai concorrer com esse cara. Que que você precisa? Como ele tem acesso a muitas pessoas, justamente por ser generalista, você precisa de uma parceria. Você precisa chamar esse cara que tem acesso a muitas pessoas e falar: "Olha, eu me coloco à disposição como advogado especialista em direito do trabalho, né? A gente combina aqui uma comissão em caso de fechamento de contrato e eu consigo oferecer um serviço técnico de qualidade." Esse

advogado generalista, ele vai gostar dessa parceria. Por quê? Porque ele vai oferecer pro cliente que procurou ele um serviço de qualidade, porque você é especialista e ele não, né? Entende? Então, para ele é bom porque ele fideliza o cliente e ele consegue entregar pro cliente que procurou o serviço dele, confiando na qualidade técnica dele, um bom serviço, justamente pelo fato de você ser especialista. E

para você também é bom, porque você vai receber um cliente que antes não iria te procurar, por exemplo. Então, esse tipo de parceria é excelente, tá? Então, fica com esse advogado generalista do seu lado aqui, ó. contato no telefone esse advogado generalista, porque ele vai precisar de você mesmo que ele faça o processo. Isso é muito comum aqui no escritório também, mesmo que ele se aventure e fala assim: "Não, vou ganhar esse trem sozinho, não vou passar para advogado nenhum, não, vou ganhar esse processo sozinho." Mesmo que ele faça

isso, vai chegar uma hora do processo que ele vai ter dificuldade, né? Vai chegar uma hora no processo que a o conhecimento que ele tem amplo, vai limitar a percepção para uma questão específica, né? né? A pessoa que tem um conhecimento amplo sobre tudo, ele não consegue ver o detalhe e aí ele vai te procurar. Aí, aí é nesse caso que você consegue vender uma mentoria, é nessa hora que você consegue vender uma um acompanhamento de uma audiência de instrução. Faço muito. Muitos colegas

ligam, doutor, eu preciso que o senhor faça uma audiência de instrução e julgamento para mim. Eu passo o preço e bora paraa audiência de instrução e julgamento, né? O serviço da advocacia não é só defender os interesses de um cliente, é também dar apoio, dar suporte para um colega advogado. Isso é muito comum. Belezinha? Então assim, esse

conceito do advogado familiar, do advogado que é conhecido pela família, generalista, aquele que faz tudo de e em contraposição a sua especialidade técnica, te garante uma oportunidade de captação de clientes, tá certo? Esse é o primeiro tópico. Segundo tópico, onde estão os melhores parceiros? Onde estão os melhores parceiros? Não estão só nos grandes escritórios, tá? Até porque os

grandes escritórios escolhem os seus parceiros, tá? Mas os melhores parceiros, os melhores parceiros, advogados que eu tô falando na área do trabalho, para você que atua na advocacia trabalhista de forma artesanal, de forma técnica, de forma especializada, eh, primeiro advocacia previdenciária. Então, se tem um advogado especialista em direito previdenciário, o cara é bom no previdenciário, ele faz captação de cliente no previdenciário, esse é uma excelente parceria. Essa é uma excelente parceria para você, porque o o cliente da área previdenciária, ele vai ter problemas trabalhistas ou ele teve problemas trabalhistas, entendeu? É o melhor. Então assim, as melhores

parcerias que eu faço aqui no escritório são de advogados que atuam com foco na área previdenciária, porque hora ou outra surge outra. As pessoas costumam confundir muito a área previdenciária da trabalhista, elas acham que é tudo a mesma coisa. Ah, doutor, eh, você fez aquele pedido meu de auxílio doença quando eu acidentei lá e peguei, eh, 120 dias de atestado. Então, deixa eu te falar, a empresa não tá pagando adicional de insalubridade, não. Aí esse advogado que é especialista em direito previdenciário vai falar: "Opa, isso aí é uma questão de direito do trabalho e não de direito previdenciário". Por mais

que eu tenha feito para você o auxílio de doença, a o pedido de concessão do auxílio de doença, não é minha área. Então, assim, você precisa conversar com o advogado especialista em direito do trabalho, tá aqui o advogado, vai entrar em contato com você. Então, onde são as melhores parcerias na advocacia trabalhista para você fazer junto aos advogados que atuam no direito previdenciário, beleza? E foca naqueles escritórios ou naqueles profissionais que são especialistas, tá? Porque o advogado especialista vai exigir especialidade de você e isso vai trazer confiança no trabalho dele e no seu, tá certo? Faço muito parceria dessa forma.

Outra coisa, advogados de família. Muito, muito comum também eu fazer parcerias aqui com advogados que atuam só na área de família. O cara só faz inventário, divórcio, união estável, reconhecimento de eh guarda, pensão alimentícia, direito de visitas, eh solução no união estável, partilha. O cara que atua com foco nessa área, quando eu falo o cara, é o advogado e o advogada, tá? O profissional que atua nessa área, ele conhece pessoas que são empregados, que são empregadores. Ele

conhece muita gente. Vamos lá. o cara para fazer um inventário, ele vai ter contado ali, contato ali, desculpa, com a família inteira, com a família inteira. Então, se surgir qualquer problema relacionado a direito do trabalho de uma família ali de 50 pessoas e esse advogado tá fazendo um inventário, tá assistindo essa família toda, qualquer uma dessas 50 pessoas vai procurar ex-advogado que atua no inventário para resolver problemas trabalhistas. E se ele é especialista na área de família, ele não vai saber atuar na área do trabalho. É bom você ter esse

advogado como parceiro, entende? Então se esse advogado tá do seu lado, alguém procura os serviços dele na área do trabalho, ele vai entrar em contato com você, ele vai te ligar e aí você faz o mesmo esquema, eh, acorda ali uma comissão pela indicação do cliente e você faz o trabalho especializado. Então, direito previdenciário, advogados especialistas em direito previdenciário, são excelentes, eh, provém de excelentes parcerias e na área de família também, tá? E agora, saindo da esfera jurídica, a melhor parceria no direito do trabalho está na contadoria. contadoria, sem sombra de dúvida, né? Se você tem

parceiros que são contadores, donos de escritórios de contabilidade, você consegue ter acesso a pessoas que sofrem eh problemas reais na área do trabalho que a contadoria não consegue ajudar. Ah, a contadoria não consegue ajudar porque a contadoria é incapaz. Não, não é isso. Não é isso. Vamos lá. Uma

contabilidade presta um serviço para uma empresa que tem 1000 funcionários, né? Então ela faz o serviço de departamento pessoal, que é a área do trabalho, né, vinculada à empresa, área contábil da empresa, tem a questão contábil e tem a parte fiscal. Aí essa contadoria, essa contabilidade faz o serviço de departamento pessoal, tudo bonitinho, o operacional trabalhista tá tudo OK, mas se alguém processar a empresa, se um desses empregados processar a empresa e aí a contadoria resolve? Não, porque a contadoria não faz serviço jurídico, entende? Ela vai precisar de um advogado, especialista em direito do trabalho, para indicar esse cliente que contratou essa contabilidade para oferecer defesa, né? E é aí que você

entra como advogado especialista em direito do trabalho. Fala assim: "Olha, eu sou advogado e eu vou buscar aqui junto as contadorias da minha cidade parcerias." E aí você combina ali, ó, esse cliente que você me mandar e fechar comigo, eu te passo uma comissão de tanto e eu executo o trabalho. Simples assim. Então, as três frints excelentes para fazer parceria na justiça do trabalho, na área do trabalho, na advocacia trabalhista, é advogados especialistas em direito previdenciário, advogados especialistas em direito de família e escritório de contabilidade, tá? Ah, doutor, mas eu tenho parceria

com advogados especialistas em direito penal. Ótimo, eu tenho também. Tem colegas advogados lá em Goiânia que atuam só no criminal e sempre que as pessoas, os clientes deles ou familiares dos clientes deles os procuram para discutir questões trabalhistas, eles passam os clientes para mim. Tá ótimo, boa também. uma ótima parceria, uma ótima forma de parceria, mas na previdência, no direito de família e na contabilidade estão as maiores parcerias, porque tem volume. Não é todo

mundo que procura um advogado especialista em direito penal para fazer uma reclamação trabalhista, um pedido de rescisão direta, mas praticamente o a grande maioria dos clientes que buscam serviço de uma escritório de advocacia que atua na área previdenciária, uma hora ou outra vai precisar de uma questão trabalhista para resolver e vai achar que esse advogado que atua no previdenciário consegue resolver. não é a área dele, é a sua área, entendeu? Então, essas três frentes de parcerias são as melhores, que eu julgo serem, tá? Que é são aquelas que eu acho que são as melhores. Beleza? Então, eu falei para

vocês a respeito do conceito do advogado de família versus eh ou em contraposição ao advogado especialista, onde estão as melhores parcerias. Na minha opinião, já informei para vocês onde estão. E a regra de ouro de como dividir esse bolo. Vamos lá. No início da minha carreira, eu fazia o seguinte, o a pessoa me enviava o cliente, eu mandava 50% dos honorários sem a pessoa fazer nada. Aí eu comecei a

perceber que, cara, eu tô fazendo o trabalho inteiro e a pessoa que só me indicou o cliente vai ganhar o mesmo tanto que eu. Não, não faz sentido. Mesmo que seja um colega advogado, não, não faz sentido. Então, o seguinte, comumente se faz o quê? 30% dos honorários, 20% ou 40. Aí aquele

detalhe, nós vamos fazer uma parceria 40 60 ou senão nós vamos fazer uma parceria 30 70, né? Muito comum. Pessoa recebe ali, por exemplo, eu recebo aqui 10.000 de honorários, fiz um acordo com um colega de passar 30% para ele, quando os 10.000 cair na minha conta, eu mando três para ele. Ótimo. Eu trabalhei no

processo, eu fiz todo o trabalho. Eu sou especialista em direito do trabalho. Ele me indicou o cliente, para ele foi bom, foi, ganhou 3.000. Para mim foi bom, foi, ganhei sete, entendeu? Agora pensa,

ele me manda o cliente, não fez nada. Aí eu dou 5.000 para ele e fico com 5.000 depois de ter atuado no processo, depois de ter me especializado, depois de ter feito todo o trabalho. Não, eu nunca achei isso justo, mas eu já fiz parcerias dessa forma. São péssimas

parcerias, né? Passei a mudar isso ao longo da experiência advocatícia e hoje eu não faço. Hoje é 20%, 30%, no máximo 40%, né? Quando é um caso assim de um cliente que traz grande de um colega advogado que traz volume, né? no máximo 40%. Tá certo? Então, basicamente é

isso. E outra, o colega advogado que te traz o cliente, ele tem que entender que assim, não é? Ele não vai ganhar só eh 30%. Não, ele vai ganhar 30% sem fazer absolutamente nada, né? Ele vai fazer 30%, ele vai ganhar 30% de um processo que ele que pode ser um alto valor.

Pensa, se for 100.000 de honorário, ele vai ganhar 30.000 por ter enviado o contato para você, por ter feito isso daqui, ó, só. Doutor, manda mensagem que áudio, né? Doutor, manda mensagem para esse cliente aí. Tô te indicando esse cliente. A

gente fecha a parceria 30 70, ele tá com problema na área do trabalho e você atende ele aí para mim, plã, mandou. O trabalho dele vai ser esse e ele vai ganhar, por exemplo, se for uma ação de que dê honorário de R$ 100.000, ele vai ganhar trintão. Você entendeu? Isso é justo, tá? Então, essas foram as minhas

experiências para vocês. Passei aqui pelos três pontos, né? pelos três pontos da live de hoje. Espero que vocês tenham gostado. Se tem alguma dúvida, não, não tem. Então eu vou encerrar a nossa live

aqui e eu espero vocês amanhã. Deixa eu ver o assunto da nossa live de amanhã aqui rapidamente. Vamos lá. Vou falar sobre cálculo. Quero conversar um pouco sobre cálculo. Por

quê? Advogado trabalhista tem que saber fazer cálculo trabalhista, né? Cálculo de liquidação, cálculo de apuração do valor da causa. Eu quero conversar sobre isso com vocês amanhã, tá certo? Então, muito obrigado pela participação de vocês. Para quem não sabe ainda, essa

live que está sendo transmitida, transmitida, desculpa, aqui no Instagram, ela fica gravada lá no YouTube, tá certo? Então, fiquem com Deus, um abraço e até a próxima. M.