---
video_title: "NANDO MOURA GANHOU LIMINAR"
video_id: xfLsPfQ2Hac
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xfLsPfQ2Hac
video_date: 2026-07-18T18:00:04+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analiso uma recente decisão liminar envolvendo o influenciador Nando Moura, na qual o Poder Judiciário determinou a retirada de conteúdos publicados por outro influenciador após identificar, em uma análise inicial própria da fase liminar, indícios de publicações potencialmente abusivas e capazes de violar direitos da personalidade, como a honra, a imagem e a reputação.
  
  A análise é estritamente jurídica e tem caráter informativo e educacional. O objetivo é explicar os fundamentos legais que podem justificar a concessão de uma tutela de urgência para remoção de conteúdo na internet, os requisitos exigidos pela legislação brasileira, os limites da liberdade de expressão, a proteção constitucional dos direitos da personalidade e os reflexos dessa decisão para criadores de conteúdo, jornalistas, advogados e usuários das redes sociais. O vídeo não busca atacar, defender ou emitir juízo de valor sobre quaisquer das partes envolvidas, limitando-se ao exame técnico da decisão judicial e de seus aspectos jurídicos.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  _____________________________________________________________________
  
  
  #nandomoura #liminar #processo
---
Nando Moro ingressou com pedido judicial e ganhou mais uma liminar. Eu até perguntei pro pessoal que separou essa matéria aqui para eu produzir esse vídeo aqui para vocês e eles disseram que eu ia gostar muito da liminar e que parece que o rapaz meio que pediu para ser condenado, porque ele agiu de uma forma bem absurda ali mesmo. O juiz reconheceu esse absurdo e mandou retirar todos os vídeos do ar. Quero comentar sobre esse caso no vídeo de hoje, é claro, se você gosta desse tipo de conteúdo, já se inscreva no canal e ative o sininho para você ser notificado sempre que houver a publicação de um novo vídeo aqui, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. Se inscreva no canal antes que os vídeos daqui caiam de vez e você perca todo esse conteúdo. Eu falo

isso porque eu comentei nos vídeos anteriores a respeito de denúncias de violação de privacidade que eu sofri aqui no canal. E se você quer saber a respeito desse caso, eu vou deixar as lives, os vídeos aí para você dar uma olhada e entender o que que aconteceu. Mas enfim, esse assunto não é o assunto do vídeo de hoje. Eu quero comentar sobre a decisão liminar que deferiu, que ordenou a retirada de alguns vídeos do ar de um canal específico no YouTube, que eu não faço ideia de qual canal seja, mas o pessoal aqui da minha equipe falou que a própria decisão já vai informar o canal, o que vai possibilitar a nossa consulta lá no meio da leitura. Então vem pra tela do meu computador para nós analisarmos juntos essa decisão liminar, porque todos os fundamentos do deferimento estarão lá e são esses os fundamentos que te interessa e que me interessa também. Bora. Aqui está a

decisão, né? Vocês já estão acostumados com esse layout aqui, vocês que são inscritos aqui no canal, vocês que acompanham, bora. O processo tramite aqui no juizado especial cível, competência ali regulada pela lei 9099, que vocês já conhecem também. Aqui nós temos como autor nação Nando Moura e o R. Nós ocultamos o nome do réu aqui para não dar BO, não dar problema nenhum. Só

deixamos o nome do Nando Moura porque é figura pública e tudo mais. E eu não sei se o réu é figura pública também, porque por mais que a pessoa tenha um canal no YouTube, isso não significa que ela é uma pessoa pública, porque vamos supor, vai que a pessoa publica um vídeo lá na vida e isso faz com que ela deixe de ser pessoa pública. Então qual que é o limite entre a pessoa pública e a pessoa não pública? Isso não está muito bem esclarecido dentro dos nossos precedentes. Então, por cautela, eu retirei aqui o nome do réu e deixei só o nome do Nando Moura, que vocês já conhecem. Vamos lá. Sustenta o autor,

sustenta o Nando Moura, em síntese ser influenciador digital e que vem sofrendo campanha de difamação e calúnia por parte do requerido. Pera aí, deixa eu arrumar aqui a aproximação para ficar mais fácil para vocês lerem. Ótimo. Perfeito. Aponta que o requerido, movido por divergências políticas e em retaliação a vídeos de críticas postados pelo autor, pelo Nando Moura, publicou em seu canal do YouTube vídeos cujos títulos e imagens de capa thumbnails associam o rosto do requerente, o rosto do Nando Moura, né, a termos de torpeza moral e criminal, tais como fraude e abuso de menores. Caramba, também

assassinar o próprio filho na barriga da mãe e satanismo, sequestro e canibalismo. Ah, não, gente, pelo amor de Deus. Aí o cara pediu, o cara pediu pr ser processado, né? Pr que isso? Para que colocar isso na thumbnail? Para que

colocar isso no título? Aí não, aí pediu mesmo para tomar uma condenação. Afirma que o conteúdo inteiro dos vídeos não guarda relação com as graves acusações das capas. Ah, tá. Então é um clickbait.

O cara coloca lá essas frases chamativas, o rosto do Nando Mouro ali na capa, só pro pessoal acessar o vídeo. E é claro que essas frases aqui são depreciativas para caramba, o que atrai ainda mais audiência. E aí quando a pessoa entra no vídeo não tem nada a ver com nada. Aí não. Se você produz conteúdo na internet, se você produz conteúdo no YouTube, não faça isso, porque você pode rodar e rodar feio aqui, né? Olha só. Servindo a manobra

apenas para oferir lucro e destruir sua reputação. Requer liminarmente a remoção dos links indicados. É o relatório decide. Nem precisava do juiz deixar um relatório claro aqui, porque a lei 9099 dispensa o relatório, mas o juiz quis por bem explicar aqui o que que está acontecendo, qual que foi o litígio, onde está presente a controvérs para aí sim ele decidir. Olha só, o artigo 300 do Código de Processo Civil, que vocês já estão acostumados de ver, entender aqui no canal, exige pra concessão da tutela de urgência o quê? a

concomitância da probabilidade do direito, primeiro requisito, e o segundo requisito é perigo de dano ou risco ao resultado útil do processo. Então, esses dois requisitos aqui, eles são alternativos e esse daqui ele é exigível. a probabilidade do direito deve estar presente. Não necessariamente perigo de dano deve estar presente, nem o risco de resultado útil ao processo. Qualquer deles que preencher aqui os critérios paraa concessão da tutela tem como efeito o seu deferimento. Olha só,

no caso vertente, a probabilidade do direito, que seria fumos boniures, que seria a fumaça do bom direito, a evidência do direito, a clareza do direito, ou seja, a probabilidade do direito, como termo técnico aqui bem colocado pelo juiz, esta demonstrada pelos documentos acostados à inicial. Então o juiz entendeu que a probabilidade do direito está aqui. Agora resta verificar se existe período de dano ou risco ao resultado útil do processo para então ele deferir ou não a eliminar. Olha só, notadamente os links e prints das transmissões. Então o juiz identificou a probabilidade do direito por meio dos documentos que foram juntados na inicial. E esse é o papel do

advogado, né? demonstrar a probabilidade do direito e o período de dano ou risco a resultado do útil do processo na inicial, porque se o advogado não fizer isso, vai ser indeferido mesmo. A liberdade de expressão de manifestação do pensamento, embora amplamente protegida pelo texto constitucional, artigo 5º, vocês já conhecem bem, encontra limites intransponíveis nos direitos da personalidade, especificamente na inviolabilidade da honra e imagem. Ou seja, o juiz tá dizendo o seguinte: existe a liberdade de expressão e manifestação do pensamento de forma ampla, porém isso não é absoluto. Ou seja, existem limites aqui e esses limites são intransponíveis no sentido de que se for ultrapassado esse limite, aí já não é mais uma garantia de um direito de livre manifestação do pensamento e sim um abuso do direito que ofende a honra, ofende aqui a imagem e o termo técnico para isso é violação, né? Há uma

violação da honra e uma violação da imagem. Isso faz com que o juiz só pese, faça análise de proporcionalidade e razoabilidade sobre estes princípios aqui e considere a importância da honra e imagem acima da manifestação do pensamento que foi abusado pelo seu uso. Basicamente esse é o raciocínio, tá? A análise por funfunctória própria deste momento processual revela que o requerido, no caso da pessoa que está sendo demandada aqui, extrapolou os limites do debate político e da crítica ácida, comuns e toleráveis no ambiente das redes sociais. A utilização sistemática da imagem do autor do Nando Moura, ao lado de expressões como abuso de menores, canibalismo, infanticídio. É

loucura, gente. Isso é um absurdo mesmo. Sem correspondência fática demonstrada, configura em tese abuso do direito, né, ato ilícito de acordo com o artigo 87 do Código Civil. travestido de estratégia comercial para captação de visualizações. É o clickbait que eu falei para vocês. O argumento de que o

autor adota postura semelhante em seu canal, já digo para vocês, não faz sentido. Se alguém ofende a sua honra, você justifica a ofensa, a honra do outro como uma reação àquela ofensa. Isso não faz sentido. Se alguém ofende a sua honra, você procura o judiciário e busca responsabilização. Você não vai ofender a honra da outra pessoa, porque se você fizer isso, a outra pessoa vai buscar o judiciário e você vai ser responsabilizado. Esse é o raciocínio.

Beleza? Então, olha só, o argumento de que o autor adota postura semelhantes de seu canal contra aliados políticos do requerido não afasta a ilicitude da conduta deste, como eu falei, eventual excesso praticado pelo autor, Melonando Moura, no caso, deve ser objeto de apuração em via própria pelos eventuais ofendidos, não justificando o direito de retaliação desmedida com imputações criminosas sem lasto. Então, assim, se, por exemplo, se o Nando Moura tivesse ofendido a honra de alguém, isso não dava liberdade pro resto do mundo ofender a honra do Nando Moura. É justamente para isso que existe essa limitação. Cada evento, cada ofensa, cada ato tem a sua responsabilização de forma individualizada, senão vira vársia, vira bagunça. Eita, bugou aqui o

arquivo em PDF. Vai sim mesmo. Vamos lá. Em respeito ao princípio da proporcionalidade e para evitar o risco de censura prévia, a medida deve se restringir estritamente aos conteúdos apontados como manifestamente abusivos, preservando-se as demais postagens de crítica política genérica do canal. Então o juiz ele tem que individualizar aqui qual foi a conduta ofensiva para não censurar conteúdo que não tem nada a ver com nada, porque se isso acontecer aí o juiz que estaria abusando, né? Olha

só, ante ao exposto, considerando a urgência requerida pelo autor, né? No caso do Nando Mouro, define o pedido de tutela de urgência para determinar ao requerido Junito. Ah, então o nome do canal é Junito. Vamos dar uma olhada que canal que é isso. Olha só, entrei aqui no YouTube, escrevi Junito, apareceu esse canal aqui, ó. Não conhecia não,

mas parece falar de política, né? Um monte de políticos aqui. É, deixa eu ver. Ó, tem foto do Nando Mouro aqui, ó. Negão do MBL fere anão por dentro, ó.

Vamos ver onde tem mais foto do Nando Mouro. Aqui é, tem aqui, ó. Nando Mouro, Nando pode ser preso. Tem várias fotos do Nando Moura aqui nas capas. Ele que era a morte do Renan Santos, Nando Moura, brutal, não sobra nada. Enfim, é

esse canal aqui, Junito. Beleza? Então, foi determinado aqui pelo juiz, olha só, defira o pedido de tutela de urgência para determinar ao requerido Junito que no prazo de três dias, ó, bem rápido, três dias proceda a remoção integral [limpando a garganta] dos seguintes vídeos do seu canal na plataforma YouTube ou de qualquer outra rede social de sua gestão. Então, olha só, mandou tirar primeiro vídeo, fraude, transexualidade e abuso de menores, né? Tem a URL aqui, vai ter que tirar do ar.

Segundo vídeo, Nando Moura, assassinar o próprio filho na barriga da mãe e vender curso. Tem o RL aqui também, vai ter que retirar do ar. Satanismo, sequestro e canibalismo. Tem aqui o RL também vai ter que retirar do ar. Ronaldo e Nando Moura foi no motel com travesti. Gente,

o cara tá pedindo para ser processado mesmo. Não entendi. Esse daqui é abusivo, sim. Tá. Por mais que você não concorde, por mais que você tenha suas opiniões, sabe? Essa exposição vinculada

à imagem de alguém, à figura de alguém, vai ser interpretado pelo juiz que analisar todo o processo na análise sumária. Aqui como algo ofensivo vai mandar retirar do ar, não tem jeito, conforme link aqui no Google Drive, né? Alternativamente, no mesmo prazo, poderá o requerido Junito, né, alterar em definitivo os títulos e as imagens de capa dos referidos vídeos, removendo completamente o nome, as fotos ou qualquer alusão direta ou indireta à figura do autor da embalagem comercial do vídeo, que seria ali a capa, né, e o título, sobre pena de incidência de multa diária de R$ 400, limitada inicialmente ao patamar de 10.000 R$ 1000 no caso de descumprimento. Então essa fixação dessa multa diária de R$ 400 é uma multa inicial, tá? Ela pode

ser majorada posteriormente caso descumprimento seja reiterado. OK. Oficia-se em caráter colaborativo a plataforma YouTube. Por que em caráter colaborativo? Deixa eu ver. Ah, tá. É

porque o Nando Moura aqui, olha só, ele é o autor da ação e o YouTube não está aqui como ré, né? O ré é só o tal do Junito, por isso que é em caráter colaborativo. Ele não está determinando ao Google, ao YouTube para que remova esse conteúdo, caso não seja cumprido aqui pelo requerido. Ele está oficiando de forma colaborativa. Então o YouTube pode fazer isso ou pode não fazer, deixando incidir aí a multa de R$ 400 diário, caso o rapaz não faça, né, a retirada de todo esse conteúdo aqui que foi indicado na decisão. Enfim, essa

decisão desde que eletronicamente assinada e acompanhada de cópia da petição inicial, ajuizamento, onde constam os dados necessários para o cumprimento da decisão, fica servindo de mandado ou de ofício, conforme o caso. Intime-se a parte requerente, no caso o Nando Mouro, para o encaminhamento da decisão ao YouTube, Google, Brasil, enfim, juntando-se protocolo aos autos. Então, o próprio Nando Moro pode oficiar, pode enviar isso para o YouTube para cumprimento. Antevendo a possibilidade de julgamento antecipado da lead, cite-se para resposta em 15 dias. Intime-se o requerido inicialmente por carta. Inicialmente, tá? Porque se a

citação por carta não der certo, segue-se para outras tentativas de citação. Pronto, essa foi a decisão em time se acabou. Decisão bem objetiva, bem rápida, bem direta. E é aquilo que eu falei para vocês, se você coloca esses títulos ofensivos, essas capas ofensivas também, vinculando a imagem de alguém a uma situação ofensiva, degradante, o juiz que pegar o processo de cara, ele vai entender isso como abusivo. Ele vai mandar retirar tudo do ar em sede liminar, sim. Então, se você

produz conteúdo, como eu disse, não faça isso, porque senão a pessoa vai te processar, vai ser deferida liminar, você vai ser obrigado a retirar vídeo do ar. E se a pessoa demandar, não só você, mas o YouTube também, se você não retirar, o próprio YouTube vai lá e remove tudo de uma vez, porque o YouTube não gosta de buscar dor de cabeça com a justiça brasileira. Então, o YouTube cumpre tudo rapidinho e você vai ficar aí sem o seu conteúdo se você fizer isso. Então, assim, que que você achou, hein, desse caso? Que que você achou dessa história? É uma situação muito

simples, acontece todo dia, mas poucas pessoas buscam o judiciário para perseguir ali a verdadeira reparação pelo prejuízo causado, né? Quero que você deixe o seu comentário aqui embaixo a respeito desse caso e fica tranquilo que eu vou acompanhar todos esses casos e vou trazer esses assuntos aqui pro canal, porque me interessa muito essa questão que envolve a retirada do conteúdo do outro do ar sobre qualquer pretexto, direito atoral, direito de imagem ou qualquer outro que possa fundamentar um requerimento de retirada automática de um vídeo, uma imagem ou algo nesse sentido da publicação da plataforma. Beleza? Muito obrigado pela sua participação nesse vídeo. Então, lembrando que se você quer ser aprovado no exame da ordem, na prova da OAB, eu vou deixar aqui embaixo o material estratégia de preparação que te ensina ali os métodos de estudo que te prepara paraa aprovação na primeira fase. Então,

vai ficar bem mais fácil para você conseguir o sucesso da sua aprovação lá, tá bom? Então, obrigado pela sua participação. Eu espero você na publicação do próximo vídeo. Fiquem vocês todos com Deus, um abraço e até lá. [música] เฮ [música]

[música]