---
video_title: "WILKER GANHOU UM PROCESSO"
video_id: b-Ig_Q4IIRo
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b-Ig_Q4IIRo
video_date: 2026-05-13T18:00:29+00:00
video_description: |
  Wilker Leão foi processado por um aluno da UnB após publicar um vídeo que, segundo o autor da ação, teria a intenção de desqualificá-lo. No entanto, o pedido não prosperou. O juiz entendeu que não havia elementos suficientes para identificar o aluno no conteúdo divulgado, afastando a alegação de dano moral.
  
  Com isso, a Justiça julgou totalmente improcedente o pedido, não reconhecendo qualquer obrigação de indenizar ou de retirar o vídeo do ar. O caso reforça a importância da análise concreta da identificação da pessoa e da efetiva lesão à honra para configuração da responsabilidade civil.
  
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #Wilker #ganhou  #processo
---
Agora sim, finalmente o Wilker Leon ganhou um processo. É, eu venho acompanhando esses processos do Wilker Leon desde o início, esses processos que envolvem a UnB e o Her Leão, essa treta toda que envolve gravação da sala de aula, gravação das aulas, gravação dos alunos, gravação do professor. E em todos os processos envolvendo essa seleuma entre Wilker Leão e a universidade, Wilker Leon perdeu absolutamente todos, exatamente todos. Só esse que não. Nesse processo que eu vou comentar hoje com vocês, ele ganhou.

Eu acho que vocês se lembram desse caso. Se você não lembra, você vai lembrar quando eu li a síntese do relatório na decisão da sentença. Mas eu já comentei bastante sobre esse caso aqui no canal. Basicamente um aluno da UnB processou o Yer Leon, fez o uso da Defensoria Pública para isso, pedindo a remoção do conteúdo do ar e uma indenização por dano moral. Você já vai entender quando eu leio ali o relatório da sentença. O

Wilker Leon fez a sua defesa em causa própria. Apesar de que no vídeo anterior eu critiquei muito essa atitude atuação em causa própria e tudo mais. Vou deixar o link para você assistir, mas o Wilker Leon fez a sua defesa em causa própria. Teve a decretação da revelia do Wilker Leon nesse caso, porque ele perdeu um prazo, mas mesmo assim o Wilker Leão conseguiu ganhar esse processo. É, esse é o primeiro dessa treta toda envolvendo o Wilker e a faculdade que o Wilker Leão consegue ali um êxito processual. E eu

quero analisar toda essa decisão junto com vocês hoje porque assim, eu acredito que muito provavelmente esse rapaz que processou o Wilker Leon, ele vai recorrer dessa sentença e aí nós vamos analisar o que o tribunal vai entender a respeito disso também, tá certo? Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, já deixa o seu like agora, se inscreva nesse canal para você não perder nenhum conteúdo e não se esqueça também de assinar o sininho, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. Agora, um recado rápido para você que quer ser aprovado na prova da OAB em 2026. Se você está com dificuldade de ser aprovado na prova de primeira fase, se você já fez a prova e reprovou, se você não consegue atingir os 40 pontos para ser aprovado pra próxima fase na OAB, você precisa mudar sua estratégia de estudo. A estratégia é que manda nesse caso. Então eu vou te dar o

caminho aqui, acesso o meu Instagram e aqui na bio do meu Instagram você vai ter acesso a um material. Aqui nesse link você vai ver o curso completo, que são várias videoaulas te explicando o caminho de como estudar pra prova de primeira fase. Mas se você quiser ter acesso a um e-book explicativo de tudo isso, é só acessar esse link aqui de baixo. Mas eu te aconselho fortemente a acessar o curso completo, tá? Porque lá eu ensino passo a passo, tudo bonitinho para você, porque aqui se você usa a estratégia certa, você consegue aprovação na prova de primeira fase, até com certa facilidade, tá? Até porque

você não precisa de muito conteúdo jurídico para ser aprovado na prova de primeira fase da OAB, não. A prova de primeira fase é relativamente simples e você consegue a aprovação só usando uma boa estratégia, tá certo? Então não perca essa oportunidade de ser aprovado na prova da OAB em 2026, tá bom? Agora, sem mais enrolação, para você que já deu seu like, para você que já curtiu o vídeo e já se inscreveu no canal, vem cá pra tela do meu computador que eu vou ler na íntegra a sentença para você. E à medida que eu vou avançando na leitura, eu vou te mostrando os vídeos anteriores que eu já comentei sobre esse caso desse aluno, porque eu acho que ele não acabou por aqui, tá? Temos aqui então a

sentença. Olha só, Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios. Estamos diante da oitava vara cívil de Brasília, tá aqui o número do processo. O processo tramitou na justiça comum, tá? Não foi no juizado especial. Temos

aqui como autor o aluno da UnB que processou o Wilker Leão fazendo uso da Defensoria Pública. E como réel nós temos o Wilker Leão porque foi decretada a revelia dele. Já vou te explicar aqui o motivo. E R também nós temos aqui o Google, né? Então esse aluno aqui ele processou tanto o Wilker Leão quanto o Google. Nesse caso, você já vai entender

aqui a Celema. Vamos lá. Vamos olhar o relatório. Cuida-se de ação pelo procedimento comum de obrigação de fazer e não fazer cumulada com indenização por danos morais com pedido de tutela de urgência. proposta pelo aluno da UnB desfavor de primeiro Wilker Leão, primeiro requerido aqui e segundo requerido, Google Brasil, Internet Ltda partes qualificadas. Então vamos lá. Ele

fez aqui um pedido de obrigação de fazer seria para obrigar tanto o Yer Leão quanto o Google a retirar o vídeo do ar e também um pedido de dano moral que nós já vamos identificar o valor. Olha só, em síntese a parte autora afirma ser portadora de limitações fonoaudiólogas que comprometem sua comunicação verbal. Olha só, eu fiz um vídeo que foi publicado no dia 25 de abril de 2025, que tem como nome alguém processou o Wilker Leão? Quem foi? E lá eu expliquei sobre esse processo desse aluno que processou o Wilker Leão. Era um aluno da

UnB que tinha problemas fomos audiólogos, ele tinha problemas na fala. E o Wilker Leão fez um vídeo lá falando que, ah, você não sabe nem falar direito e blá blá blá. E por conta disso, esse aluno processou o Leão. Sustenta ainda que o primeiro requerido realizou gravações das aulas presidenciais da Universidade Brasília sem autorização e posteriormente divulgou vídeos editados na plataforma YouTube com o propósito de ridicularizá-lo. Agora eu te pergunto, você sabe quem é esse aluno?

Principalmente para você que viu os vídeos do Willker Leão, você que acompanhou o canal do Willker Leão quando ele gravava as aulas ali da UnB? Você tem ideia? Você sabe o nome desse aluno? Você sabe quem é esse aluno? Você sabe de qual vídeo ele se refere? Porque

assim, eu mesmo não faço ideia. E olha que eu acompanhei o processo, acompanhei os vídeos do Willer Leon e eu não faço ideia de quem seja. Muito provavelmente foi por isso que o Wilker Leon ganhou esse caso, mesmo sendo decretada a revelia dele. Porque para você ter deferido o dano moral, você tem que mostrar ali os três elementos, os três pilares do dano moral. Nós temos ali então a conduta, que seria o ato lícito ou ilícito, que ligado por um nexo de causalidade causa um prejuízo. Então

você precisa mostrar os três pilares para conseguir o deferimento do dano moral em juízo. Nesse caso, a conduta do Wilper Leão está clara, né? A gravação ali e tudo mais, seja esse ato lícito ou ilícito, se estiver ligado por um nexo de causalidade, capaz de causar um prejuízo, defere-se o dano moral. Mas nesse caso, parece que nem foi possível identificar essa pessoa, esse aluno, ninguém sabe de quem se trata. muito diferente do caso do professor, porque o Wilker Leon, ele gravou o professor, ele filmou o rosto do professor, ele expôs o professor e não só isso, ele ofendeu a honra do professor, chamando ele de brabão, de comunista, de transgeneral e tudo mais. E foi por isso que o Yer Leon

foi condenado daquele processo. Não foi porque ele gravou, não foi porque ele divulgou, não foi por nada disso. O Willker Leon foi condenado por ofender, é muito diferente. E foi por isso que aquele processo tramitou na competência criminal. Esse daqui não, esse daqui tramitou na competência cívil. O aluno

pediu uma indenização por dano moral. mesmo sem ele ter sido identificado pelo Wilker Leon seus vídeos, porque o Wilker não expôs nenhum aluno, ele sempre borrava a cara do aluno ali, mas ele também não distorceu a voz. Contudo, nesse caso, ainda assim é difícil de identificar esse aluno, tanto é que ninguém o conhece ainda. E no caso dele, não houve a repercussão que houve no caso do professor, né? Então assim, a tese dele basicamente é a seguinte: Wilker Leon publicou, editou os vídeos com o intuito de ridicularizar esse aluno de forma muito específica. Vamos

lá. Descre que em razão disso requer a remoção definitiva dos conteúdos publicados, uma obrigação de fazer, que ele pede aqui, né? A abstenção de novas postagens semelhantes, uma obrigação de não fazer também e a condenação dos réus ao pagamento de indenização por danos morais no importe de R$ 20.000. Então ele pediu vintão aqui em juízo, tanto ao Willer Leão, que foi considerado revel por conta da perda do prazo, quanto ao Google. Esse foi o pedido desse aluno

aqui, tá? Vamos lá. O pedido de tutela de urgência foi indeferido e eu fiz um vídeo para mostrar isso pra vocês. O vídeo se chama Aluno processou Wilker Leão e Perdeu Liminar. Esse vídeo foi publicado no dia 23 de setembro do ano passado. Todos esses vídeos eu vou

deixar o card interativo aqui para você poder consultar. Então essa tutela de urgência foi indeferida por meio da decisão que foi identificada por esse ID. Há o fundamento de inexistirem elementos aptos a identificação do autor no conteúdo do vídeo. Lembra que eu falei para vocês? Olha aqui o motivo do indeferimento da liminar. Não dá para

identificar quem é o aluno, quem que é esse aluno. Ninguém conhece esse aluno, ninguém sabe o nome dele. Então, foi por isso que a liminar foi indeferida. Contra a referida decisão, foi manejado o recurso de agravo de instrumento. Então, por meio da Defensoria Pública, o aluno atravessou um agravo de instrumento para tentar conseguir o deferimento da liminar que foi indeferida em primeiro grau. Vamos lá.

ocasião em que se concluiu pela impossibilidade de identificação da imagem do agravante novamente. Então, no tribunal também houve um indeferimento da liminar, ou seja, houve a manutenção da decisão de primeiro grau que indeferiu a liminar pela impossibilidade de identificação do aluno. A parte requerida, no caso, Wilker Leão, embora devidamente citado, não apresentou resposta sendo decretada a sua revelia. Então, o Hilker Leão foi decretado revel nesse caso e ele simplesmente não se defendeu. Ele não se importou com isso, perdeu os prazos e foi decretada a sua revelia. E eu fiz um vídeo sobre esse

caso, sobre essa decretação de revelia que se chama Decretada Revelia do Wilker. Foi um vídeo publicado no dia 8 de dezembro do ano passado. Ótimo. A parte requerida, no caso, Google ofertou uma contestação que consta aqui no movimento de identificação número X, defendendo a licitude da sua atuação enquanto provedora de hospedagem, defendendo também a inexistência de controle editorial prévio sobre o conteúdo publicado por terceiro e também a ausência de nexo causal apto a ensejar responsabilidade civil. Essa foi a defesa do Google. Basicamente, essa é a

defesa padrão do Google nesses casos, que envolve pedido de retirada de conteúdo do ar, tá? Vamos lá. A parte autora se manifestou em réplica. No caso o aluno, ele apresentou uma réplica dessa defesa apresentada pelo Google, reflutando as preliminares e reafirmando os pedidos formulados da inicial. Então, vamos lá. Ele fez um pedido liminar

paraa retirada dos vídeos do ar de forma imediata, foi indeferida em primeiro grau. Ele apresentou a grave de instrumento contra essa decisão que indeferiu a liminar. E o tribunal manteve a decisão de primeiro grau que indeferiu a liminar. O Google se defendeu falando que não tem nenhum tipo de responsabilidade pela hospedagem dos seus conteúdos que estão na internet, já que não faz ali uma análise prévia dos conteúdos que vão ao ar e que ele só deve retirar um vídeo ou um conteúdo do ar se houver uma decisão judicial o obrigando a fazer isso conforme clara disposição lá no marco civil de internet. E mesmo assim, o aluno reputou tudo isso e continuou insistindo pela retirada do conteúdo do ar e esperou a sentença determinar isso. Mas não foi

bem isso que aconteceu. Olha só, houve então uma decisão saneadora que organizou o processo e delimitou as questões controvertidas, tendo sido posteriormente indeferida a produção de novas provas. Então aqui muito provavelmente foi o aluno que pediu a produção de novas provas, mas foi indeferido. Por que que eu falo que muito provavelmente foi o aluno? Porque foi decretada a revelia do Yerleon.

Então não faz sentido um réu revel pedir produção de prova, sendo que a revelia dele já foi decretada e nesse caso já acontece a confissão ficta, o que não faz sentido produção de prova por parte do Willer Leando. OK? Diante da suficiência do servio documental, o juiz decidiu julgar o processo de forma antecipada, ou seja, o juiz indeferiu a produção de prova e falou: "Não, as provas que estão aqui no processo são suficientes, não vou determinar a produção de novas provas e vou seguir direto pra sentença." E foi por isso que vieram os autos conclusos para julgamento, conclusos paraa sentença. Resultado dessa conclusão e a sentença que nós estamos lendo agora. Vamos lá.

Esse é o relatório do necessário. Então vem a decisão. O juiz resumiu aqui basicamente toda essa celuma e agora ele vai tratar a fundamentação dessa decisão. Vamos lá. Promova o julgamento antecipado da lei, nos termos do artigo 355, inciso 1, do Código de Processo Civil, pois os documentos que instruem os autos conduzem ao convencimento motivado, não se revelando necessária a produção de outras provas. Viu só? O

juiz delimitou a produção de provas porque ele julgou que todos os documentos que estão presentes nos autos são suficientes paraa decisão. Vamos lá. presentes as condições da ação e os pressupostos de constituição e de desenvolvimento válido e irregular do processo. Não havendo questões processuais pendentes ou irregularidades a serem sanadas, passo ao exame de mérito. Esse parágrafo aqui é copia e cola padrão de toda a fundamentação decisória, tá? De início verifico que

embora decretada a revelia do Willker Leão, nesse caso, que eu já mostrei para vocês, do primeiro réu, no caso Wilker Leão, tal circunstância não conduz por si só a procedência automática dos pedidos formulados da inicial. Isso porque, conforme dispõe o artigo 345, inciso 1, do Código de Processo Civil, os efeitos materiais da revelia não se produzem quando houver pluralidade de Rus e um deles apresentar a contestação e pode ser verificado no presente feito em razão da defesa apresentada pelo Google. Então aqui não se trata de convissão fica em relação ao er leão porque quando há pluralidade de health dois ou mais, né, em claro leads consórcio passivo, nesse caso, a apresentação da defesa de um deles tem condições de afastar a revelia nesse caso. Vamos lá. Desse modo, permanece do ônus da parte autora de demonstrar os fatos constitutivos de seu direito na forma do artigo 373, inciso 1, do Código de Processo Civil. Após os

esclarecimentos, vamos lá pro mérito. Olha só. A controvérsa central resige na alegada violação aos direitos da personalidade do autor, desse aluno que tem problema fono audiólogo, em decorrer da divulgação de vídeos supostamente ofensivos. Então, o juiz já colocou um supostamente aqui, você já consegue perceber o caminho que ele vai seguir paraa análise desse mérito, né, na sua condição fono audiólogo. Vamos lá.

Entretanto, a configuração do dever de indenizar ou mesmo para justificar a remoção de conteúdo por ofensa à honra e à imagem nos termos do artigo 186927 do Código Civil, mostra-se imprescindível a possibilidade, olha só, de identificação inequívoca da vítima perante terceiros. Então, se não dá para identificar quem é a pessoa, não faz sentido esse tipo de decisão aqui, né? Não faz sentido a indenização por dano moral nesse caso e nem mesmo a obrigatoriedade por meio de uma decisão judicial paraa retirada do conteúdo do ar. Vamos lá. da análise dos documentos juntados aos áudios, especialmente os links e capturas de tela constantes no movimento de identificação tal aqui, verifica-se que não houve a exposição da imagem do autor desse aluno nos vídeos impugnados. Nesse

contexto, ausente a identificação visual ou qualquer referência objetiva capaz de individualizar o autor como destinatário das alegadas ofensas, inviável reconhecer lesão a honra objetiva perante terceiros. Nessas circunstâncias, deve prevalecer a garantia constitucional da liberdade de expressão e de manifestação do pensamento assegurado pelos artigos 5º, inciso 9 e 220 da Constituição Federal, especialmente quando o conteúdo divulgado não extrapola a ofensa pessoal direta e claramente identificável. Então é necessário para o reconhecimento da indenização por dano moral e retirada imediato dos vídeos do ar a ofensa pessoal direta e clara a identificação o que aconteceu no caso do Yer Leão em relação ao professor. Houve ali uma ofensa pessoal direta reconhecida em juízo e houve também uma identificação clara da pessoa, apesar de que lá o processo tramita na competência criminal, diferente daqui, né? Foi um pedido indenizatório. Enfim, no que se

refere à responsabilidade da R Google, aplica-se o regime previsto no artigo 19 do Marco Civil de internet, lembra que eu falei para vocês? segundo o qual a responsabilização do provedor, do Google, né, o provedor de aplicações, depende do descumprimento de uma ordem judicial específica de remoção do conteúdo. Então assim, Google só pode ser responsabilizado por um conteúdo feito por terceiro e publicado na sua plataforma de hospedagem, se houver uma decisão judicial ordenando a remoção do conteúdo e o Google não remover. Se o Google descumprir uma ordem judicial nesse sentido, aí sim ele será responsabilizado. Caso contrário, não. A

responsabilidade é do terceiro que subiu esse conteúdo na plataforma do Google. Isso é bem simples de entender. No caso concreto, conclui pela inexistência de ilicitude manifesta do conteúdo impugnado. Então aqui o juiz entendeu que o conteúdo do Wker não carrega ilicitude justamente em razão da impossibilidade de identificação dessa suposta vítima. Então suposto que o juiz já deixa claro que entendeu não ser o aluno uma vítima nesse caso, né? Assim,

não houve descumprimento de ordem judicial, nem qualquer conduta culposa atribuível à provedora, sendo certo que a ausência de remoção extrajudicial do material não caracteriza falha na prestação de serviço, mas exercício regular da atividade desempenhada sem imposição de censura privada prévia, né? Então aqui prevaleceu a liberdade de expressão. Dessa forma, inexistindo nexo causal entre as publicações e eventual dano efetivamente comprovada, a honra do autor, impõe-se a improcedência integral dos pedidos formulados na inicial. Vamos lá. Ante ao exposto, julgo improcedentes os pedidos formulados na inicial, extinguindo o processo com a resolução do mérito, nos termos do artigo 487, inciso 1 do Código de Processo Civil, em razão da sucumbência, olha só que belezinha, condena a parte autora o aluno ao pagamento de custas processuais e dos honorários advocatícios, nos quais arbítra em 10%, mínimo legal, sobre o valor da causa nos termos do artigo 85, parágrafo 2º do Código de Processo Civil. Contudo, suspendo a exigibilidade

das verbas subcomerciais em razão da gratuidade de justiça deferida ao aluno na forma do artigo 98, parágrafo terº do Código de Processo Civil. Então, foi deferida aqui a gratuidade para esse aluno, ou seja, não deu em nada. Se o aluno simplesmente decidir não recorrer, ele processou o Wilker Leon. O Wilker Leon nem se defendeu, deu trabalho pro Google, porque o Google precisou se manifestar nesse processo, precisou se defender, apresentar contestação, colocar suas provas em juízo e simplesmente não deu em nada. Movimentou a máquina do judiciário para absolutamente nada. Publ-se,

registre-se, intime-se. Após o trânsito em julgado, arquiva-se os autos com as cautelas de estilo. Essa decisão foi dada pelo excelentíssimo juiz de direito, Dr. Leandro Borges de Figueiredo, e foi publicado no dia 12 de maio, ou seja, na data de ontem. Então, essa foi a decisão. Agora nos resta

saber se esse aluno ele vai recorrer dessa decisão, que aqui cabe recurso, né? Ele pode apresentar esse recurso por meio de um advogado contratado, mas nesse caso ele foi assistido pela Defensoria Pública. Então se ele decide recorrer, muito provavelmente o recurso será elaborado pela Defensoria Pública de Brasília. Mas o que que você acha? Você acha que esse aluno vai recorrer?

Vai deixar para lá? Vai ver que não vale a pena? Na minha visão, como o juiz limitou aqui a produção de prova e a sua decisão foi pautada naquilo que foi produzido no processo até então, eu acredito ser muito difícil alteração dessa decisão do segundo grau, porque não tem mais provas a produzir, não tem mais nada que possa ser feito nesse sentido, a não ser que no seu recurso ele levante a tese de impossibilidade de defesa ou cercramento de defesa pela limitação da produção de prova nesse sentido. Aí pode ser que o tribunal devolva a matéria para instrução, mas é algo muito técnico que pode a Defensoria Pública levantar ou não. Vamos ver, né?

Vamos ver o que que vai acontecer nesse processo a partir de agora. Mas eu posso dizer hoje que nessa decisão, em volta de toda essa situação relacionada ao Wilker Lean, o I1 NB, esse é o primeiro caso que o Wilker Leon ganhou e ele ganhou sem fazer nada. Ele ganhou mesmo com a sua revelia decretada. Então é isso, é uma vitória pro Wilker Leão. Eu quero muito saber o que que você acha sobre isso. Deixa aqui nos comentários

para eu entender a sua opinião sobre esse assunto e pode ficar tranquilo que eu vou acompanhar esses processos até o fim, tá? E pessoal, o seguinte, eu não tô aqui fazendo uma investigação completa de todos os processos que envolvem o nome do Wilker Leon, não, tá? O Wilker Leão tem outros processos lá. Se você pesquisar o nome dele no TJDFT, você vai encontrar outros processos que não tem nada a ver com a UnB. Mas eu não vou ficar trazendo esses conteúdos aqui para vocês, porque o foco da minha discussão aqui está relacionado ao interesse público que envolve a matéria totalmente ligada à educação, ao ensino público, a universidade, a possibilidade ou não de gravação, registro das aulas, registro de possível irregularidade cometido por professores, alunos, denúncias de práticas legais e tudo mais. O assunto que eu quero discutir é

esse. Então assim, eu não estou trazendo aqui para vocês todos os processos que o Wilker Leon está envolvido, não. Se você quiser fazer essa investigação, você mesmo pesquisa lá no site do tribunal que você vai encontrar, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação do vídeo até aqui. Eu espero vocês na publicação do próximo vídeo. Fiquem

todos com Deus, um abraço e até a próxima.

เฮ