---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #22"
video_id: Xrn6yzoDYvE
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xrn6yzoDYvE
video_date: 2026-04-03T17:00:42+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Assim, eu vi poucos, poucas pessoas comentando sobre isso na internet. Eu já conversei com alguns colegas advogados que atuam na área do trabalho. E hoje eu vou passar para vocês algumas dicas, alguns flashes que fazem a minha advocacia trabalhista se destacar muito no mercado, tá? Então o assunto que eu vou trazer hoje para vocês é sobre acompanhamento processual. Como que você lida com a ansiedade do seu cliente, né?

como que você lida com o andamento do processo? Como que você eh leva as informações do processo pro seu cliente? Quando que você lida quando o cliente tá todo dia entrando em contato, tor o processo e o processo e o processo, né? Eu quero comentar sobre isso hoje com vocês e eu quero comentar sobre algo que faz muita diferença na minha advocacia trabalhista hoje. E eu tenho ótimas indicações. Graças a

Deus, desde 2018 eu atuo na advocacia trabalhista e até hoje eu não tive nenhum cliente que falasse assim: "Ó, doutor, assim, você fez seu trabalho aí, tudo certo, mas eh não fiquei satisfeito com seu trabalho, né? Nunca tive esse tipo de problema, nunca tive. E olha que eu já perdi os clientes que estavam assistidos por mim já perderam vários processos, né? E em todos os processos que eu nós perdemos, vamos dizer assim, o cliente ele me trata com gratidão no final e fala: "Ó, doutor, infelizmente não deu certo, né? Eh, juiz não reconheceu aquilo que a gente pediu, mas o senhor se esforçou. Obrigado pelo

trabalho do senhor". E é assim mesmo, um dia a gente ganha, outro dia a gente perde. Essa frase, um dia a gente ganha, outro dia a gente perde foi a que eu mais ouvi de clientes que perderam ações judiciais assistidas por mim no poder judiciário, né? Por quê? Por conta desse acompanhamento, por conta desse relacionamento que eu tenho com o cliente. Porque o que que eu vejo hoje

no mercado, gente? Infelizmente, infelizmente, um percentual muito grande das pessoas que entram em contato comigo já fecharam contratos com outros advogados, né? Então, a pessoa entra em contato, doutor, eu fechei o fechei um contrato aqui com o advogado, mas o cara não me responde, pô, o cara não me dá informações do processo. Eu quero destituir esse advogado e contratar o senhor, né? E aí eu tenho que orientar dizendo o seguinte: "Ol, você tem que ver lá com o seu advogado primeiro, né?

se você tem alguma obrigação em relação a ele sobre o trabalho que ele já fez até então, se tem alguma dívida, algo nesse sentido. Se não tem, destitui ele aí, renuncia à procuração que você entregou para ele e eu faço daqui paraa frente eu toco o processo e tudo mais. Um percentual muito grande. Eu fico triste por isso, porque isso demonstra que muitos colegas aí no mercado não estão conseguindo trabalhar direito ou estão entregando um trabalho muito mal feito, né? Infelizmente isso é muito comum aqui no escritório. E assim, esse

acompanhamento do processo, ele tem que ser feito de forma ativa pelo advogado. Ah, não tem, não tem tempo, eu tenho cliente demais. Cara, se você não consegue, vamos lá, você advogado, se você não consegue cuidar dos processos dos seus clientes, você não pode fechar mais contrato, não. Não pode. Mas porque senão é a mesma coisa de um pedreiro, ele fechou a obra de uma casa e aí ele fecha mais 20 obras e promete entregar tudo no mesmo prazo. Cara, não vai dar

conta, bicho. Hum. Não vai dar conta, né? E aí ele vai deixar todos os clientes insatisfeitos, entende? Então aquele papo de que ah, cliente liga para mim, doutora, eu não atendo cliente não, já vi demais, já fui fazer audiências em parcerias, porque vamos lá, o advogado às vezes ele atua no cível, no consumirista, bancário, previdenciário, tributário, criminal e ele não atua no trabalhista. Aí ele pega

uma causa trabalhista e marca instrução, ele começa a tremer. Meu Deus, essa audiência de instrução, não sei fazer, vou ligar para um advogado especialista. Aí entra em contato comigo, doutor, faz essa audiência comigo just para eu aprender e tal, porque eu não tenho segurança e blá blá blá. faço. Vamos lá, vamos embora. Faço essa audiência com

você na hora. Aí eu cobro ali os meus honorários para fazer essa audiência e a gente vai pra audiência. Aí chega lá, a gente tá esperando começar a audiência, os dois sentadinhos assim lá do lado. Eu tô com computador aberto aqui, revisando o processo, analisando, traçando estratégias da instrução. Aí o celular do colega advogado toca. Aí ele, ó,

doutor, aqui, ó. Não atendo cliente não. Esses clientes fica ligando para encher o saco. Não atento não, cara. Eu eu não entendo esse tipo de atitude de alguns advogados, não. Confesso para você, não

entendo. Porque o cliente te contratou para você cuidar do processo dele, para você cuidar do caso dele. Aí o cara tá te procurando para perguntar alguma coisa, para tirar uma dúvida, você vai lá e não, não atendo cliente, não. Cliente fica me enchendo o saco, né? Então assim, primeiro, se o cliente tá te ligando de forma insistente, você já errou, porque seu serviço não foi bem feito. No seguinte sentido, seu trabalho

como advogado é não só peticionar, participar da audiência, deliberar, o seu trabalho é também informar e tudo que acontece no seu processo, você tem que informar seu cliente. Isso é o básico, isso é o mínimo, né? E aqui mesmo no escritório, os clientes não ficam ligando toda hora, não. Por quê? Porque nós cumprimos o nosso papel de orientar, de informar, de fazer um acompanhamento ativo desse cliente.

Igual eu te falei, você advogado, se você não tem tempo para ter esse trabalho ativo, se você não tem equipe para fazer isso, se você não tem condições de tirar as dúvidas do cliente que já te contratou, você não pode assinar mais contrato, você não pode pegar mais clientes, porque senão você vai fazer serviço porco para todos eles, né? Isso é ruim demais, infelizmente é uma realidade do nosso país, né? E aqui eu vou falar um pouco para vocês a respeito disso, desse acompanhamento processual nessa live de hoje. Três tópicos, eu sempre trago três tópicos aqui para vocês. O primeiro, a regra do vácuo zero. Vou falar para

vocês sobre isso. Quero falar sobre a automação da informação também, que é importante, às vezes necessária, dependendo do seu nicho, tá? E por último, eu quero falar sobre a tradução, tá? São três tópicos bem específicos, bem rápidos pra gente conversar nessa live de hoje, tá certo? Então vamos lá.

O que tira a saúde mental do advogado é a cobrança do cliente. Todo mundo sabe disso, né? Às vezes não é nem o sucesso ou a derrota lá no processo. Às vezes não é nem eh o êxito, às vezes não é nem conseguir o deferimento de liminar ou o indeferimento de liminar. Isp. O

advogado é corriqueiro. O advogado passa por isso todo dia. Agora o que tira o sossego do do advogado é o cliente aqui o tempo todo. Doutor, doutor, e o processo? Doutor, doutor, e isso, doutor, doutor, tô com dúvida. Isso tira

o sossego do advogado. Mas isso só acontece quando o advogado não faz o trabalho bem feito. Eu sei que tem cliente que é pé no saco. Eu sei que que tem cliente que realmente o cara tá ali e ele pensa assim: "Cara, eu tô pagando, então eu posso fazer exatamente o que eu quiser." E não é bem assim, né? né? Se o

cliente pensa isso, você errou também na hora de trazer as orientações pro seu cliente, tá? Então assim, o cliente trabalhista principalmente ele muit das vezes o empregado ele tá desempregado, né? Ele tá ansioso, ele acha que ele vai ganhar muito dinheiro porque ele conversou com colegas, os colegas, não, a um trabalhista dá dinheiro, dá dinheiro demais, vai ficar rico. Então ele tá cheio de expectativas na cabeça e aí as expectativas dele muit das vezes não correspondem à realidade. Você tem que trazer a devida orientação, tá, para tirar essa loucura da cabeça do cliente, né? E como esse cliente ele tá muito

ansioso, ele tá apreensivo, ele tá ansioso com toda essa situação que envolve o processo, ele fica o tentou do seu pé, né? Então assim, você como advogado, você tem que educar esse cliente. Como que você faz isso? Por meio da informação e de uma boa prestação de serviço. Basicamente por meio da informação e de uma boa prestação de serviço, tá certo? Então vamos lá.

Tópico um, regra do vácuo zero. O cliente ele liga, por quê? Porque ele não sabe o que que tá acontecendo. Ele está no vácuo. Por isso que ele te liga, né? Ele vai lá no Jus Brasil, pesquisa

lá, vê que teve uma movimentação no processo. Ele não vai entender a movimentação. Ele não vai saber o que que ela significa. Ele vai até ler a movimentação lá, mas ele não vai saber o que que ela significa. Ele não vai saber, perdão, quais os efeitos que essa movimentação tem, se são benéficos os efeitos para ele ou se prejudicam a situação jurídica dele. Ele não sabe.

Então, ele vê a movimentação lá e doutoria aí. E aí, mexeu no processo? E aí, cara, o cliente vai ficar no pé porque ele não sabe o que que tá acontecendo. Agora, se o cliente já sabe o que que está acontecendo, aí ele já fica mais tranquilo, ele tem mais segurança, ele espera, ele aguarda a sua orientação, né? Por isso que eu falo que você tem que educar o seu cliente.

Educar o seu cliente não tem muitos colegas que eu vejo que são extremamente sem educação com os clientes, né? Isso é um absurdo. Isso é uma loucura. É mesmo, é a mesma coisa de, sei lá, você contrata um cara, você contrata um Uber para te levar de um lugar no outro e o Uber sai, tipo, busca lá reclamando. Nossa, mas você tá atrasado. Nossa, mas

você pisando aqui não pode pisar na parte do meio aqui do carro, sabe? O Uber enchendo o saco, xingando. Não, cara, seu cliente, pô, você tem que tratar bem seu cliente, sabe? E ele tá buscando informações porque ele não sabe o que que tá acontecendo. Ele tá no vácuo ali, ele tá perdido, ele tá, sabe?

sem saber para onde vai. Então assim, no PJE, por exemplo, o processo ele pode ficar parado, concluso lá por 1 2 3 5 meses, ele tá concluso, né? Você advogado, você entende isso. Isso é até normal. Você como advogado, você esquece o processo, deixa rolar.

Não, cara, esse processo tá tudo certo, tá concluso ali para decisão, tá concluso para despacho, tá concluso para eh manifestação, eh concluso paraa sentença. Então assim, agora é aguardar e para você advogado tá tudo bem. Agora é aguardar e tá tudo bem, né? Agora pro cliente não. Pro cliente se o processo tá 2, 3, 4 meses parado, sem movimentação, a culpa é sua, advogado.

Vai, você não tá trabalhando não, doutor, pelo amor de Deus. Aí eu olhei o processo mês passado tava no mesmo lugar, olhei esse mês tava no mesmo lugar. O senhor não tá fazendo nada. Você entendeu que falta uma informação, um esclarecimento da sua parte? Por isso que o seu cliente liga toda hora, por isso que o seu cliente fica no seu pé, porque ele acha que você não tá trabalhando, mas às vezes o processo ele tem o seu tempo, ele tem a sua tramitação e você como advogado, você tem que educar o seu cliente por meio da informação. Nós fazemos muito isso aqui

no escritório, né? Tanto é que a gente não tem ligação toda hora de cliente perguntando e aí doutor e o processo não tem, porque nós fazemos uma devida orientação, né? Os clientes que estão aqui no escritório, por exemplo, eh, muitos não são interessados nas questões técnicas do processo. E eu já pergunto: "Olha, você tem interesse de que eu te informe sobre cada movimentação, mesmo aquelas que não surtem efeito ou que não eh alteram em nada a sua condição ali, a sua situação?" Alguns clientes falam: "Não, doutor, eu quero saber só o que que me interessa mesmo, se o resto é contigo ótimo. A

maioria é assim, mas tem aquele cliente que quer saber, bicho. Ele quer saber por que o juiz nomeou um perito para fazer análise em loco de insalubridade. Mas por que que o juiz chamou uma outra pessoa pro próo? Por que que ele não meou um perito, né? Eh, aí o perito apresenta o laudo no processo. Aí a

empresa apresenta uma impugnação. Ele: "Doutor, o que que é essa impugnação aqui?" E a empresa apresentou essa impugnação. Que que é isso, né? Que que a gente faz agora? Qual que é o próximo

passo? Tem cliente que é interessado. E esse cliente que é interessado, você tem que dar uma atenção especial, porque ele quer saber se você sabe, porque se ele se ele desconfiar que você não sabe, ele vai destituí-lo e colocar um outro profissional para cuidar do caso dele, né? Então assim, o silêncio do advogado, ele muit das vezes é interpretado pelo cliente como uma desídia do advogado, falta de compromisso, falta de prestatividade, eh desleixo, né? E assim aqui no escritório é o seguinte, eu não espero o cliente me perguntar o que que tá acontecendo no processo. Já para

deixar claro e a primeira dica que eu tenho para passar para vocês aqui, eu não espero o cliente perguntar, não. Movimentou, é uma movimentação importante, eu entro em contato com o cliente. Fulano, é o seguinte, eh, sabe aquele nosso processo? Então, eh, foi designada data da perícia. A perícia foi marcada pro dia tal, daqui 10 dias e eu preciso que o senhor esteja presente lá.

Eu vi essa manifestação aqui agora. Tá certo. Tá certo. OK. Vai lá, faz a perícia, né?

10 dias depois, Laudo foi juntado nos autos. Eu entro em contato. Fulano, é o seguinte, o perito, lembra aquele dia que você me acompanhou na perícia lá? Então, o perito juntou um laudo. Eh, você quer que você quer ver o documento?

Você quer que eu te mando esse documento ou você quer que eu te resuma aqui de uma forma bem simples? Qual que foi a conclusão dele, né? Às vezes o cliente quer ver o documento, às vezes o cliente, não, doutor, resume aí. Aí, que que foi? Então ele considerou um ambiente de trabalho totalmente insalubre, ou seja, a gente perdeu o pedido adicional de insalubridade, mas ainda existe a possibilidade de impugnação desse laudo, porque ele deixou de considerar isso e isso e isso.

Se você tiver interesse de ver no documento, ele deixou de considerar isso e isso e isso. E esses elementos são essenciais paraa análise de insalubridade. Então eu posso agora, por meio de uma manifestação, chamar a atenção do juiz a respeito desses elementos que eu pontuei para você para que ele corrija o laudo ou para que eh seja feita uma nova perícia, né? Então assim, informei o cliente, ele entendeu tudo certo. Aí eu apresentei impugnação, o juiz decidiu sobre a impugnação, o o perito apresentou os esclarecimentos, marcou a audiência de instrução, fulano, seguinte, eh, fiz a impugnação lá, o juiz decidiu sobre isso, ele ele acolheu a nossa impugnação ou ele não acolheu a nossa impugnação e tudo mais. E agora

foi marcada uma audiência e existe a possibilidade, a oportunidade de nessa audiência de instrução pra gente chamar atenção para esses detalhes que faltaram no laudo, né? Eu vou fazer isso junto com você lá na audiência. Cara, se você traz esse tipo de orientação acompanhando o andamento de processo, informando pro seu cliente cada movimentação, o cara não vai ficar ligando, te enchendo o saco o tempo todo, não. Doutor o processo e o processo, você entendeu? Então, quando eu falo que você tem que educar esse cliente na advocacia trabalhista, é isso, é educar por meio da informação, né? Trazer a informação o tempo todo

para ele. Ah, doutor, não tenho tempo, cara. Então você não pode fechar novos contratos, não pode. Você tem que cuidar dos processos que você já tem. Você não pode ficar pegando novos clientes, não, senão você vai embananar tudo. Ah,

doutor, não tenho tempo, mas eu quero pegar novos contratos porque eu quero sempre estar movimentando processos aqui no escritório. Então, você tem que contratar gente, você tem que contratar estagiário, você tem de contratar eh assistente jurídico, você tem de contratar advogado para fazer parte da sua equipe para conseguir atender seus clientes, entende? Você tem que analisar e observar a sua advocacia sempre como uma é uma firma corporativa mesmo, né? para você conseguir entregar um bom resultado. Senão você vai entregar um serviço porco, esse cliente vai ficar insatisfeito. E se ele alguma vez na

vida eh tiver alguma conversa informal e alguém falar: "Vocês conhecem um advogado que me com direito do trabalho", ele jamais vai te indicar. Ele vai falar assim: "Eu conheço o fulano de tal, mas não contrata não, que ele é ele é fraquinho, ele é fraco, né? não me informou de nada, processo rodou lá, não soube de nada, só no final que tinha perdido. Ou só soube no final que ganhei, mas achei que nem foi aquilo tudo e a gente até ganhou e tudo, mas eu não entendi nada, nem sei se tá certo, não sei se ele pegou dinheiro de mim, não sei se ele me pagou direito, sabe? Então assim, a informação faz o seu cliente ter segurança, segurança, né?

Então, eu não sei se vocês já assistiram alguma live que eu fiz no canal do YouTube, lembrando para vocês que essa live tá sendo transmitida aqui no Instagram, ela é gravada e depois eu coloco lá no YouTube, né? Mas as lives que eu faço no YouTube, vocês já observaram que eu faço a transição de tela, eu coloco uma outra tela assim com um documento na frente, eu apareço aqui junto com vocês, ou senão a minha câmera veio para um cantinho aqui. Deixa eu ver se eu consigo fazer isso daqui. Por exemplo, olha só essa tela aqui. Observa, eu tô embaixo, eu tô na parte de baixo e aqui a parte de cima aqui, ó, tá preto, tá vendo? Geralmente eu coloco

o documento, eu faço uma chamada de vídeo com o cliente, coloco o processo dele, a página do processo dele nesse espaço preto aqui em cima e eu vou mostrando os movimentos e explicando pro cliente. Olha, aconteceu isso, isso, isso. Cara, eu não nunca vi. Eu não conheço o advogado que faz esse tipo de trabalho, né? Não conheço. Eu faço, né?

Eu falo.

esclarecendo tudo pro cliente, né, pro cliente que se interessa por isso, né? Eu não conheço advogado que faz isso, não conheço. O advogado, no máximo que o dos que eu dos colegas que eu conheço liga e fala: "Não, o processo tá em situação tal". Cara, isso é muito pouco. Não, o processo tá concluso. Tá concluso pra sentença. O

cliente sabe o que que é concluso, gente. Ele vai achar que o nome do servidor é cluso. Se ele fala, você fala, o processo tá concluso, aí ele acha que o nome do servidor lá é cluso. Aí ele fala: "Não, então liga pro tal do Cluso aí e pede para ele agilizar. É porque tá demorando, sabe? O cliente não

sabe que é isso. Então você duca o seu cliente a não ficar te perturbando quando você traz a informação, porque a informação traz segurança e com segurança ele não te enche o saco, não. Beleza? Então, primeira regra, a regra do vácuo zero, porque a o não andamento processual, vamos dizer assim, o fato do processo não está andando, o cliente interpreta isso como uma negligência sua, um deslecho seu, né? E às vezes o processo tá tramitando normal, tá tudo certo, tá concluso pra sentença, por exemplo. Cara, não tem o

que o advogado faça, porque se você advogado liga lá na vara do trabalho, ó, fulano, eh, meu processo é o número tal, dá uma olhadinha nesse processo aí para mim. Aí o servidor vai lá, acessa o processo. Então, doutor, o processo tá concluso para sentença. Aí você vai falar o que como advogado? Você vai falar assim: "Ué, mas não tem como decidir antes não?" O servidor vai

falar: "Doutor, doutor, o processo tá concluso pra sentença, tá nas mãos do juiz, né? Não tem o que fazer agora. Os trabalhos da VAR encerraram, colocou o processo concluso e agora é só guardar a sentença. Então assim, não tem o que o advogado faça, na verdade não tem o não tem mais o que o advogado faça e às vezes demora essa conclusão e o cliente acha que é você que não tá trabalhando, tá? Então, mais uma vez, você bem repetitivo. Você educa o seu cliente a

não te encher o saco, a não te perturbar por meio da informação, porque a informação traz segurança e o cliente seguro com seu trabalho, ele vai ficar de boa e não vai ficar te enchendo o saco. Beleza? Show de bola. Então, vamos lá. Segundo tópico que eu quero comentar hoje com vocês aqui respeito da automação da informação.

Isso daqui cabe muito para os clientes que não estão interessados nas questões técnicas do processo. Tem isso, é a maioria, tá? A maioria dos clientes não se interessa. Eles quer saber o resultado mesmo. O cara não é advogado, ele não tem interesse em saber sobre o processo do trabalho. Ele não tem

interesse em saber qual peça vem primeiro, qual peça é depois, qual que é a ordem dos atos do processo. Isso, isso você tem interesse porque você é advogado, mas o seu cliente não tem interesse nisso, né? Mas é muito importante que você busque uma forma de automatizar as informações, principalmente da justiça do trabalho, para que esse cliente sinta que você está dentro do processo dele. Então o que que eu faço muito aqui no escritório? Lista de transmissão com informações relevantes. Por exemplo, vai

ter um feriadão agora da semana santa, poder judiciário tá funcionando? Não, não tá. Hoje, amanhã, sexta-feira não tá funcionando. Então eu lanço lá na lista de transmissão. Quer ver? Eu até

descrevi aqui, ó. Ã, por exemplo, o tribunal entrou em recesso, mas os prazos continuam sendo monitorados pelo nosso escritório. Por isso, eh, eu coloco, o tribunal entrou em recesso, mas os prazos continuam sendo monitorados pela nossa equipe de profissionais. Qualquer movimentação importante, entraremos em contato. Lista de transmissão, blau, para todos os clientes. Aí o cliente vê aqui, opa, o

advogado tá por dentro, né? tá por dentro do meu processo, ele tá acompanhando e tudo mais, né? Então assim, agora se você simplesmente vai lá, fecha o contrato com cliente, desaparece, que é o que eu vejo acontecer com uma frequência absurda, principalmente na advocacia trabalhista, aí não, bicho. Aí você me perdoa a palavra, mas você tá fazendo um trabalho porco, um trabalho muito mal feito, tá? muito mal feito mesmo. E o que me

indigna, o que me deixa indignado é que esse tipo de profissional na advocacia consegue muito cliente. Eu não entendo como. Os clientes todos insatisfeitos. Eh, teve uma vez lá em Goiânia que eu fui fazer um atendimento. Eu fui na empresa, na empresa fazer um atendimento e olha que o empregador entrou em contato comigo, falou: "Doutor, minha empresa aqui tem muitos funcionários".

era empresa de mais de 1000 funcionários e eles estão sobrecarregando o nosso setor jurídico, eh, porque com umas dúvidas, o nosso setor jurídico não tá muito bem preparado, ele, o setor jurídico é novo. Eu queria um advogado para orientar os empregados. Eu nunca vi isso, nunca vi isso na minha vida da empresa contratar um advogado para orientar os empregados a respeito dos seus direitos, né? Isso aconteceu porque eu já tinha prestado uma assessoria trabalhista preventiva para essa empresa. Então já tinha arrumado toda a questão jurídica trabalhista preventiva dela. Não tinha nenhum problema, tava

pagamentos tudo em dia, respeito as normas de saúde, segurança do trabalho, eh, tudo bonitinho. Departamento pessoal daquela empresa estava redondo, uma empresa grande, mais de 1000 funcionários. E aí, eh, os empregados estavam com dúvidas, porque a empresa ela começou a a ter uma postura muito rígida. Por exemplo, horário de almoço, todo mundo fora da empresa sai. Horário do almoço, ninguém dentro da empresa, bate o ponto e sai, vai por, vai para fora, fica na calçada, fica na rua. E os empregados,

não, mas isso é desumano, isso não pode não, cara. Isso é uma orientação da advocacia trabalhista preventiva pro cara não alegar que no horário do almoço ele tava trabalhando, porque ele tava lá dentro da empresa, sabe? Questões básicas e os empregados estavam com dúvida. Então ele contratou o advogado para orientar o pessoal, para sentar o pessoal lá no anfiteatro lá numa palestra lá, como se fosse fazer uma palestra e orientar. E pessoal, vocês têm dúvida? Quem tem dúvida levanta a

mão que eu vou solucionar as dúvidas de vocês, né? Nesse caso, o que eu ouvi de reclamações, né? Porque foi online isso até, né? O que eu ouvi de reclamações de empregados a respeito de um advogado em específico, não é porque o Dr. fulano de tal falou que era assim.

E aí a gente foi buscar, foi atrás, a gente viu que não era bem assim, entrou em contato, ele não respondia. Eu eu até assinei contrato com ele e até hoje nada, eu não sou informado. Aí um outro lá, doutor, eh eu entrei com ação trabalhista contra a empresa para pedir, não sei qual era o pedido, ele continuava trabalhando lá. Ele entrou com processo, tem como o senhor consultar o processo aí e ver como é que tá? Porque eu ligo pro advogado e o advogado não responde, cara. Do mesmo

advogado, uma galera reclamando do mesmo advogado e o advogado todo dia fechando contrato com novos clientes. Todo dia. Como que o mercado não seleciona esses profissionais? É isso que eu não consigo entender. Se você entende aí, me informa aqui, por favor. Ué, tá mudo.

Tá mudo. Rapaz falou aqui que tá mudo. Ué.

Mas não tá mudo, não tá? >> Rapaz falou aqui que tá mudo. >> Não, agora voltou. É, tá tudo certo. Ele comentou aqui que tá mudo. Será que

ficou um tempo aqui mudo? Eu não vi. Enfim, deixa eu fazer o teste aqui de novo rapidamente. Vamos lá. >> Não, agora voltou.

>> É, voltou. Então, enfim. Se tiver ficado mudo, a gente perdeu muito aqui, infelizmente. Mas eh muitas reclamações sobre o mesmo empregado, sobre sobre o mesmo advogado. Quer dizer, como que o mercado, o próprio mercado, os próprios clientes não selecionam esses profissionais. Eu não entendo isso. Se

você entende, por favor, eh, me esclarece aí, me explique as me informe as possíveis eh explicações para isso. Como que o mercado não seleciona, não tira esses profissionais que fazem esse tipo de trabalho mal feito, vamos dizer assim, né? Então, primeiro o a regra do vácuo, que você tem que preencher o vácuo com informação, pro cliente não ficar enchendo seu saco. Segundo, uma forma mínima que seja de automação para mostrar pro seu cliente que você está por dentro do processo dele. E por último, tradução.

O cliente ele não entende termos técnicos. Então você como advogado, você tem que traduzir tudo para ele. Traduzir tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo. Doutor, eh, houve uma remessa do processo aqui. Eu vi aqui que houve uma remessa ao primeiro grau ou ao a vara de origem. Que que é isso? O cliente não

sabe que que é remessa a vara de origem. Ele não sabe, né? Você recorreu da decisão lá, houve houve decisão lá no tribunal mandando processo voltar pra origem. Você tem que explicar para ele o que que significa, quais são as implicações disso, quais são os próximos passos. O que eu gosto de fazer aqui no escritório, eu entro em uma chamada de vídeo com cliente, divido a tela desse jeito, assim, ó, divido a tela bonitamente. Aqui em cima eu vou

desenhando uma linha do tempo, uma linha do tempo bonitinha, né? uma linha do tempo. Ah, o processo começou aqui. Aí ele vai acontecer isso, vai acontecer isso, isso, isso, isso. E eu vou seguindo nessa página ali em cima, né? E

aí toda hora que o processo movimenta e passa de uma fase para outra, eu lembro que eu falei para você que ia acontecer isso, então chegamos nessa fase e aí o cliente fica seguro de que eu já trouxe toda a orientação. Beleza? Então pessoal, basicamente é isso. É isso que eu tenho pr trazer para vocês. >> É, tá funcionando o áudio, tá?

São esses três tópicos, tá? Que seria o quê? A regra do vácuo, a automação, que muit das vezes é necessária, e a tradução, a tradução do juridis que é necessária também. Beleza? Então, basicamente esse foi o assunto da nossa live de hoje. E na live de amanhã nós

vamos falar sobre marketing e posicionamento jurídico, tá? Marketing e posicionamento jurídico, é óbvio, na internet, né? Vou falar sobre Instagram para advogados, principalmente. Depois eu já vou entrar em num na questão ética do marketing jurídico e a gente avança por aí, beleza? Então, muito obrigado pela participação de vocês. Fiquem com Deus e

até amanhã. M.