---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #05"
video_id: Mv7gOBBA_N8
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mv7gOBBA_N8
video_date: 2026-02-11T19:00:19+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá, vamos dar início a mais uma livezinha de prática trabalhista. Hoje, quarta-feira, dia 11, dia 11 de fevereiro. Sejam todos bem-vindos a mais uma live, tá? E hoje eu quero falar sobre um assunto assim que muitos advogados sofrem muito para entender, que é prova produzida de forma digital pelo WhatsApp, principalmente. Quero falar rapidamente nessa live aqui com vocês sobre isso, porque o que eu mais vejo na prática é o advogado vai lá, faz um pedido judicial, um pedido eh indenizatório em razão de alguma de alguma sédio moral, de alguma discriminação e junta provas de WhatsApp.

Aí a parte contrária, impugna as provas. O advogado não sabe o que fazer. Poxa, impugnou minhas provas, impugnou a validade das minhas provas. Essas são as únicas provas que eu tenho. No final das contas vai lá e perde o processo por falta de prova ou por fragilidade da prova, tá? Quero falar com vocês hoje na

live de hoje sobre isso. É, tá bem sujinho esse óculos aqui, tá? Enfim, vamos lá. Sejam bem-vindos mais uma vez. se eu dou essa introdução rapidamente para dar tempo do pessoal entrar.

Beleza? Deixa eu ver aqui como é que estão as coisas da transmissão. Tudo certo? Eh, deixa eu conferir a transmissão aqui no Instagram. Tudo bem? Tá tudo ótimo.

Vamos lá, então. É isso. Como usar os prints de WhatsApp? os prints de WhatsApp como prova em um processo judicial, sem que eles sejam impugnados, sem que seja declaradas provas fracas, frágeis, né? Como fazer isso? Eu quero

tratar sobre isso na live de hoje. Esse é um dos temas mais quentes hoje em dia, tá? Porque isso daqui, gente, é um mecanismo de produção de prova absurdo, absurdo mesmo. Você consegue produzir muitas provas pelo WhatsApp, muitas. E são provas boas, tá? Depender da

qualidade dessa prova, vai ser elementar pro êxito da sua ação. Aí se você não presta atenção em alguns detalhes, opa, deixa eu tirar esse monitor aqui da frente. Se você não presta atenção em alguns detalhes, você pode perder por carência dessa prova aí, tá? Então, olha só, o WhatsApp hoje ele virou um livro de ocorrências. Eu escrevi isso aqui no material que eu preparei para vocês, tá?

Mas tem muito advogado perdendo processo por não saber usar o WhatsApp ou as provas do WhatsApp, os prints do WhatsApp, os áudios do WhatsApp, né? O advogado não sabe usar, ele acha que é simplesmente vai lá, aperta os botõezinhos aqui, ó, para baixo e desligar, tira o print da tela, anexa no processo, tá tudo certo. Uma prova válida, uma prova totalmente idônea, que atesta a realidade daquilo que você expõe na sua tese, mas não é bem assim. A gente sabe que não é bem assim. Você advogado tem que tomar alguns cuidados. paraa sua prova ser

considerado forte o suficiente para que mesmo após a impugnação da empresa ou do empregado, em alguns casos, você consiga ter êxito na sua tese, na no seu pedido, no seu requerimento, enfim, você precisa saber de alguns detalhes, tá? E olha só, foco da nossa conversa hoje, então, é sobre a segurança jurídica da prova produzida pelo WhatsApp, produzida no WhatsApp, pelo print, pelo áudio, pela prova que está ali dentro do seu aplicativo, tanto da empresa quanto do empregado. por exemplo, é, pela empresa, teve um caso que o empregado ele juntou é um pedido de reconhecimento de acidente trabalho, se eu me lembro bem, em uma época que tava prescrita e ele juntou um laudo lá, um laudo médico, eh, confirmando esse acidente, a situação de saúde, né? E aí passou muitos anos, muitos anos mesmo, mais de 5 anos. E aí o empregado mandou de novo pro patrão essa mesma foto, esse mesmo laudo de 5 anos atrás. E aí ele mandou a foto,

quando o patrão respondeu, ele foi lá e entrou na justiça. Então qual que foi a estratégia que o advogado usou? Uai, o advogado queria trazer a a LED para perto para afastar o período prescrito, entende? Uma prova muito fraca, muito fraca, facilmente de ser derrubada em juízo por uma simples impugnação desse documento. Olha, esse documento ele é atemporal, né? Ele tá extemporâneo, na

verdade, intempestivo. Ele foi produzido depois, né? E o período, fato mesmo que vai trazer o litígio judicial aconteceu há um período anterior ao prazo prescricional. Então assim, deixa eu comentar um pouco sobre isso com vocês hoje, tá? O print na no seu processo judicial trabalhista, o print tem que ser uma prova robusta, tá? Não pode ser

um recorte. Tem muito advogado que junta só a fala do patrão, ele tira o recorte ali só da fala do patrão, que que o patrão falou. Então, a gente não sabe se ele tá falando pro empregado, a gente não sabe se ele tá falando para um colega, a gente não sabe se ele tá falando isso dentro de um grupo da empresa. Não dá, gente. O print tem que ser robusto. O print tem que ter todas

as provas, todos os elementos capazes de identificar aquela comunicação que foi feita pelo WhatsApp. Então tem que ter, senão você vai rodar, porque a empresa, a parte contrária, seja a empresa, seja o empregado, vai impugnar essa prova e você muito provavelmente não vai conseguir convencer o juiz se o seu print não tem todos os elementos que conferem a ele confidencialidade, verdade, né? Uma prova robusta, tá certo? Então eu quero falar sobre três pontos. Eu tô separando sempre três pontos para ficar bem didático para vocês, para ficar bem rápido também a nossa conversa aqui. Primeiro, o perigo

do print comum. Eu quero tratar sobre isso com vocês. Segundo, os três elementos da validação que precisam ter no seu print, na sua prova. E por último, ferramentas de blindagem para você conseguir fazer com que a sua prova se torne eh não impugnável, vamos dizer assim, entendeu? Então vamos lá.

Primeiro, o perigo do print comum. Olha só, o print isolado, ele é uma prova estática, tá? Fraquíssima. Você não pode simplesmente pegar um print isolado, colocar lá, a depender do contexto, não vai ter efetividade para você demonstrar sua tese em juízo, tá? Então, tem que tomar cuidado. Ele não prova aquele

print isolado, ele não prova quem enviou, ele não prova a integridade da conversa, ele não prova para quem foi enviado. Ele não prova nem mesmo o conteúdo dessa conversa. Sabe por quê? Um print isolado, simplesmente a foto ali, ela é facilmente manipulada. Eu mesmo consigo jogar no Photoshop aqui e escrever o que eu quiser em uma conversa de WhatsApp. Eu posso criar agora do

zero. E eu consigo fazer isso até com certa facilidade no Photoshop. Eu crio um print agora para vocês tranquilamente, eh, de qualquer situação, muito fácil, com uma facilidade absurda, né? Tem programas que fazem isso. Você pedir pra inteligência artificial criar uma conversa, uma um print de uma conversa do fulano com ciclan, do fulano dizendo algumas coisas, vai sair ali um print perfeito. Exato. Então o print isolado

ele é muito perigoso, tá? Print ele não é o documento, tá? Só para deixar claro para vocês, não é um arquivo que consegue provar a e trazer força pra sua tese, mas é somente uma representação gráfica de algo que você quer demonstrar dentro do processo, dentro dos autos ali, dentro da do seu questionamento, do seu requerimento, tá? Então, se a se a outra parte disser que o seu print é falso, como que você vai provar que o seu print é verdadeiro? Tá vendo tanto que é complicado? Porque a parte

contrária ele pode simplesmente impugnar dizendo o seguinte: "Não reconheço esse print e se trata de um print falso, reproduzido falsamente. E aí, como que você prova que não é?" Entende que o print comum ele é muito fraco, ele é isolado, é uma prova que facilmente vai ser impugnada e vai ser desconsiderada pelo juiz. Em alguns casos, eu já vi isso acontecer, existe condenação por litigância de máfé e pela manipulação de provas documentais nesse sentido. Então você advogado, você tem que tomar muito cuidado com isso, muito cuidado, porque isso é sério. E nesses

casos que houve eh condenação litigân de máfé, em alguns deles, não todos, mas em alguns deles, o advogado foi condenado em solidariedade junto com a parte. Olha o tanto que isso é perigoso, né? Então, primeira coisa, primeiro de tudo, o print comum ele é fraquíssimo, não é um documento, é uma prova muito fraca e pode te trazer prejuízo. Você tem que elaborar melhor, você tem que construir melhor essa prova para que você consiga obter êxito e consiga também convencer o juiz de que aquela prova é verdadeira. Porque convenhamos, né, pessoal, o processo judicial ele funciona da seguinte forma, você tem de convencer o juiz e a parte contrária, porque se você consegue convencer até a parte contrária, o juiz fica fácil, né? Então

assim, o seu print, a sua prova documental de WhatsApp tem de convencer até mesmo a outra parte, tem de eh como como que se diz, tem que surpreender a outra parte. Isso não é muito raro não, gente. Em muitos casos que eu fiz a defesa da empresa, o empregador falou: "Não, tá tudo certo, não, não aconteceu nada aqui na empresa, pode ficar tranquila". Eu: "Cara, você falou alguma coisa pro empregado? Você tratou ele dessa forma que ele tá descrito lá na inicial? Eh, isso aconteceu no grupo da

empresa? empregador fala: "Não, não, isso nunca aconteceu, que não sei o quê". Quando vem o pedido judicial, tá lá o print bonitinho dos do desrespeito dele tratando empregado no grupo da empresa. E aí convence até o advogado. Aí eu pego aqui e falo: "Ai, cara, mas você não tinha falado para mim que isso não aconteceu?" Aí ele: "É, aconteceu

mesmo que não sei o quê. Foi um momento de, sabe, de impulso, agir pelo impulso que não sei o, entendeu? Então você advogado quando vai apresentar uma prova dessa, você tem que surpreender e tem que dar confialidade a esse documento, não só o juiz para convencer o juiz, mas pra parte contrária também, para você ter um uma amplitude de alcance maior desses processos pro caminho do êxito que você quer, né? Então o primeiro você tem que tomar cuidado com o perigo da prova isolada, do print isolado, do print por si só, tá? Segundo elemento que eu quero conversar com vocês. Eu

quero falar, na verdade, sobre os três elementos. Eita, tá bugado aqui o meu. Ué, pera aí, pessoal. Pera aí que deu deu ruim aqui na minha no meu material aqui. Agora deu certo.

Tava só selecionado. Vamos lá. Eu quero falar nesse segundo tópico dos três elementos da validação, tá? O que que não pode faltar quando você junta um print de WhatsApp, quando você junta um áudio de WhatsApp, isso tudo vai trazer maior confidencialidade? Não, não é essa palavra. Isso vai trazer maior validade.

É essa palavra, maior validade a sua prova. Porque o que interessa pro juiz é a exposição da verdade por meio das provas. E se você faz isso de uma forma confiável, você conquista ali o convencimento dele. Então, olha só, para um print ter força, ele tem que mostrar um contexto, né? Um printzão lá não resolve nada, como eu falei para vocês no tópico anterior. Então, primeiro tem

que ter identificação. E a identificação deve mostrar um número de telefone, tá? Então, se o seu cliente tirou um print ali e tem um contato salvo lá, assim, patrão, chefe, ou só o primeiro nome, algo nesse sentido, você vai pedir pro seu cliente excluir esse contato. Excluir o contato lá na lista de contatos, né, no WhatsApp, não, tá? lá na lista de contatos para que ao invés de aparecer o nome que foi salvo ali aquele contato, vai aparecer o número de telefone. Então, a primeira coisa, o seu

print tem que ter o número de telefone de quem mandou mensagem ou do interlocutor ali envolvido naquela conversa, né? Isso é básico, gente. Isso é básico, porque eu posso criar um contato qualquer aqui escrito chefe no telefone, mando absurdos por meio desse chefe para mim, vamos dizer assim, e eu simplesmente printo tudo e mando lá pro juiz. Isso não vai ter validade nenhuma. que chefe é isso, né? Pode ter a foto,

pode não ter. Então assim, a primeira coisa é identificação. Então ao invés de ter o nome do contato, tem que ter o número de telefone. Isso é básico, tá? Outra coisa, cronologia.

A conversa precisa ter um começo, um meio e um fim. Não dá para você pegar um recorte da conversa e colocar lá isolado, não. Você tem que colocar tudo. Coloca tudo, tá? de forma organizada ali, print após print, pro magistrado entender o que que aconteceu ali naquela conversa, naquela interlocução, naquele grupo, naquela discussão, enfim, tem que ter início e meio e fim, senão não faz sentido seu print isolado e ela vai ser uma prova facilmente impugnável, tá?

Vamos lá. Por último, os três elementos da validação seri os metadados de exportação. Esse daqui é o elemento que eu julgo ser o mais importante. Então, você advogado, você vai pedir pro seu cliente usar a função exportar conversa, tá? que gera um arquivo ponto txt. É um

arquivo de texto, tá? Um arquivo de texto. Eu sei que a maioria já conhece isso. Você vai lá na função exportar conversa e aí vai ter um arquivo txt. Esse é o a identificação do arquivo, né?

O tipo do arquivo. E lá vai ter o quê? vai ter a data, o horário e tudo que foi falado em um arquivo de texto. Esse esses metadados são essenciais para você juntar print no processo. Se você não fizer isso, seu print isolado não vai ter força jurídica e a parte contrária facilmente vai impugnar e você vai perder se a sua prova obviamente estiver sustentada só nessa, tá? Nessa questão

da representação gráfica da conversa ou mesmo o áudio, tá? Agora, em relação ao áudio, é importante que você faça transcrição. E é a coisa mais simples do mundo. Você baixa o áudio, joga pro chat GPT, pro Gemini e escreve: "Faça a transcrição desse áudio". Lógico, ele vai fazer a transcrição. E é óbvio que

você vai ter que conferir essa transcrição para ver se tá tudo certo, né? É claro, mas aí a a IA faz isso hoje com uma facilidade absurda e de graça e você precisa fazer a transcrição desse áudio para juntar no processo também, porque pode ser que tem alguma palavra ali que ficou dúbia, ficou de difícil compreensão, você vai ter que tirar essas dúvidas do momento da transcrição, tá certo? Então, esses três elementos são os elementos que validam o seu print, a sua prova dentro do processo trabalhista. Primeiro, a identificação, né? O número do celular, o número do telefone que vai ter que tá lá na identificação e não o contato salvo.

Segundo, a cronologia, você tem que mostrar todo o contexto daquela interlocução. E terceiro, os metadados. Você precisa juntar os metadados, tá? E a exportação em arquivo de texto, porque senão facilmente, facilmente vão impugnar sua prova, tá certo? Vamos lá.

Terceiro ponto da nossa live. Hoje eu quero falar sobre as ferramentas de blindagem. Aqui é o ponto mais importante dessa questão que envolve WhatsApp, tá? O diferencial do especialista está aqui, aquela pessoa que junta o print de WhatsApp isolado ou até mesmo tudo que eu já informei até agora na identificação, os metadados, a conversa como todo e não fazendo com que isso se torne apenas uma prova isolada, um print isolado, mas o que difere o especialista do advogado amador, vamos dizer assim, são as ferramentas de blindagem, tá? E aqui e é aqui que você conhece e aqui que você mostra que conhece a tecnologia, tá certo? E o

primeiro e o mais simples, mais básico de todos é a ata notarial, né? Você leva o aparelho do seu cliente no cartório, fala assim: "Olha, eu preciso fazer um registro em ata notarial de que essas conversas aqui são legítimas, de que essas conversas aqui são autênticas. O carta horário vai pegar, vai tirar print, vai registrar todas as telas e ele vai atestar de que a conversa é verdadeira. Problema disso é que é caro. É um serviço que não é muito barato e muit das vezes o seu cliente empregado não vai ter condições de custear esse serviço de cara no processo. Então o que

que eu faço? Eu faço o custeio desse trabalho e no final do processo lá no proveito econômico, eu faço a retirada do valor. Simples assim, né? Então, eh, outra coisa que eu já fiz, já fiz em audiência, eu não tinha feito atos notarial porque o cliente não tinha dinheiro e eu não tava a fim também de dispor de um valor eh para fazer a ata notarial para receber depois, porque o processo era muito controvertido e corri o risco de não ganhar nada. Então, não queria assumir o risco de fazer o pagamento dessa ata. Fiz a juntada dos

prints e na audiência eu pedi licença, falei: "Excelência, licença". Eh, a parte contrária impugnou os prints, né? dizendo a respeito da variedade, dizendo que não atesta a variedade desses documentos. Então, tá aqui, excelência, aqui eu, opa, tá até aberto aqui. Que que eu fiz? Tá aqui, excelência, o

telefone tá até quebrada a minha tela aí, ó. Ó aqui, excelência, o telefone do meu cliente tá aqui a tela da conversa. Eh, o senhor pode atestar aqui a validade da conversa. Aí o juiz pegou o telefone lá, ó. Ah, então foi dito isso.

Ah, isso aqui foi no grupo da empresa, né? Foi, foi dito isso. E o juiz perguntava pro advogado, isso daqui é isso aqui mesmo? Foi isso que você falou? No dia tal, no dia tal, você falou isso, isso, isso foi falou: "O juiz atestou a validade da prova na audiência. Isso é possível também, né?

Eu já fiz, deu super certo." Então você pode fazer isso na hora da produção de prova, na instrução julgamento também, tá? Isso se o juiz permitir, tá? Se o juiz for bem, mano, porque ele simplesmente falar assim: "Ol do, por que que você não fez uma ato notarial?" Isso é papel seu, isso é é sua atribuição, é sua função como advogado.

Se o juiz ele for bem eh técnico, bem rígido com as regras de processo, ele vai ter essa atitude. Mas se for um juiz mais solícito, que de fato está preocupado em descobrir a verdade, ele vai querer analisar as provas ali na hora e isso é totalmente possível, tá certo? Então, olha só, não aceite somente um print quando seu cliente te manda como prova para você ingressar com ação judicial. Não faça isso. Você vai passar vergonha na audiência. Tô falando

isso porque eu já fui submetido a essa situação, tá? Não faça isso. Ah, é só um print. Você coloca toda a sua tese, toda a sua construção jurídica, todo tudo, todo o seu conhecimento jurídico fundado em um print. Você vai perder, tá? Você

vai perder. Já aconteceu comigo, já perdi, já passei vergonha nesses processos. Por isso que eu falo isso para vocês, né? Tome muito cuidado. Peça pro cliente enviar a conversa naquele formato. TXT, a exportação da conversa.

Porque ali vem em em conjunto com print não só aquilo que foi dito, mas os metadados de horário para quem foi enviado. Enfim, isso é essencial, tá? E outra coisa, cuidado com backup. Oriente o cliente a não apagar as conversas originais. Não apaga as conversas originais. Por quê?

Pode ser que o juiz exija uma perícia no aparelho e aí você apagou as conversas, perdeu, entende? Então, enquanto não transitar em julgado, enquanto não tiver tudo resolvido, fala pro cliente, mantenha essas conversas aí no seu telefone, mesmo que eu já tenha produzido as provas, registrad os metadados e blá blá blá, mantenha isso, porque vai que o juiz exige uma perícia no seu telefone e aí você vai perder essa prova se o seu cliente apagar. Então você tem que orientar isso também. Com relação aos áudios, você tem que transcrever, como eu disse para vocês. E é a coisa mais simples do mundo, transcrever áudio. Mais simples, é, você

baixa o áudio, manda para um Gemin da vida, para um chat GPT e pede para transcrever. Ele vai transcrever tudo bem tranquilo, bem tranquilo, tá certo? E por fim, é isso. Você tem que registrar o número de telefone. Vou ser repetitivo aqui porque eu vejo demais isso nos processos. Tá lá, patrão, o

nome do print. E as conversas rolando e as conversas patrão, cara, qualquer um pode ser o patrão. Qualquer um pode ser o patrão, pode ser outro patrão, né? Então, tira ali o contato, exclua o contato e registre o nome, tá certo? Basicamente é isso. Se você não consegue

provar que aquela conversa saiu do celular do patrão e chegou no celular do empregado sem sofrer alterações no caminho, se você não consegue comprovar isso de forma clara, a sua prova é muito fraca, tá? Muito fraca. É isso que você tem que identificar. Olha, eu tenho esses prints aqui e se essa prova for impugnada, porque será será impugnada, eu consigo provar que essa prova tem validade? Se a resposta for positiva, vai fundo. Se a resposta for negativa, é

melhor você nem juntar esse documento, tá? Nem junta, nem junta, que pode te prejudicar. Agora, se o processo está e pautado, alicerçado só nessa prova, aí você não tem escolha. Você vai ter que juntar e tentar convencer o juiz de que a prova é verdadeira. Sim. Beleza? É

isso. Na próxima live de amanhã eu vou conversar com vocês sobre honorários, tá? Honorários. Tem até um livro, eu li, tem pouco, eu li esse livro tem pouco tempo. Deixa eu ver se eu encontro aqui.

Aqui. Será que é esse? É muito bom. Aqui, ó. Olha só. Como

negociar e fechar contratos de honorários na advocacia. Ferramentas e técnicas para valorizar sua advocacia e garantir seu trabalho. Seja bem remunerado. Um livro bom. Muito bom. bem

simples até de uma dinâmica simples, mas que pode trazer algumas alguns insightes, algumas regras básicas. Mike Fagundes é um advogado apaixonado por sua profissão e determinado transformar a forma como os advogados lidam com o fechamento de contratos de honorários com mais de duas décadas de experiência na advocacia, um profundo conhecimento de estratégias de negociação. Ele se especializou em ajudar advogados a entenderem e aplicarem técnicas eficazes para obter sucesso financeiro na advocacia. Ele é um mentor deicado, escritor e tudo mais. Não conheço o escritor, mas o livro é muito bom, tá?

Fica aí de eh indicação para vocês. Beleza? Então, pessoal, é o seguinte, muito obrigado, tá? Pela participação de vocês. Muito obrigado mesmo pela presença de vocês aqui. Lembrando que

esse material vai ficar gravado, tá? Lá, vou colocar todos os dias lá no canal do YouTube. E outra coisa, hoje à noite tem live, tá? Live de processo do trabalho do absoluto zero avançado. Vou deixar insigne aqui, ó. Nem dá para ler, ó. Só

se eu colocar a mão na frente, ó. processo trabalho absoluto zero ao avançado. Deixa eu colocar uma coisa preta aqui no fundo, ó. Aí sim dá para você ler, ó. Processo absoluto zero ao avançado, tá certo? E aí eu aguardo

vocês hoje às 19 horas aqui, na verdade não aqui no Instagram, né, mas no canal do YouTube, porque hoje nós vamos conversar sobre os tipos de audiência, tá certo? Aula de número 54, se não me engano. Então espero vocês hoje às 19 horas ao vivo. Um abraço e até lá. Ciao.

Ciao.