---
video_title: "RENAN SANTOS PEDE REMOÇÃO DE CONTEÚDO"
video_id: J3Dtb3rW7B4
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J3Dtb3rW7B4
video_date: 2026-06-24T17:00:35+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analisamos a decisão da Justiça de São Paulo que negou o pedido de Renan Santos para retirar das redes sociais publicações que mencionam um boletim de ocorrência registrado em 2021, no qual ele é acusado de est%&$# e violência doméstica.
  
  Tanto em primeira quanto em segunda instância, os magistrados entenderam que, neste momento processual, não ficou demonstrado que as publicações divulgam informações manifestamente falsas, razão pela qual não determinaram sua remoção imediata.
  
  A controvérsia envolve o conflito entre os direitos da personalidade, como honra e imagem, e a liberdade de expressão e informação. A defesa de Renan sustenta que as publicações seriam difamatórias e omitem elementos relevantes do caso, enquanto as decisões judiciais destacaram que a existência do boletim de ocorrência é um fato documentado e que a discussão sobre eventual ilicitude do conteúdo ainda depende de análise mais aprofundada no curso do processo.
  
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ______________________________________________________________________
  
  
  #renansantos #mbl #processo
---
Então, o Renan Santos, o pré-candidato à presidência da República, processou uma galera pedindo para retirar conteúdo do ar com aquele pedido liminar que vocês já estão acostumados a ver aqui no canal. Teve a decisão interlocutória de primeiro grau, teve uma decisão num grave de instrumento também. Eu quero analisar isso tudo com vocês. Agora, sobre o caso, eu não entendi muito bem. Parece que tinha um boletim de ocorrência, parece que tinha uma investigação ali em cima do Renan sobre o crime de, eu não vou falar o nome do crime aqui, senão o YouTube derruba esse material, mas vocês já vão entender.

Calma lá que vocês já vão entender, porque eu vou ler o relatório junto com vocês, vou ler a decisão de primeiro grau que indeferiu a liminar e vou ler também a decisão no agrave de instrumento que manteve o indeferimento da liminar. vocês já vão entender, mas parece que parece que se trata de uma situação um pouco séria. E é por isso que eu quero analisar tudo com vocês no vídeo de hoje, já que o processo não tramite em segredo de justiça. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, já se inscreva no canal agora, ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo e deixa o seu like já no início do vídeo para você não esquecer no final, tá certo? Então, sem mais enrolação, já quero agora analisar a decisão interlocutória aqui em Deferi Liminar, porque ali já vai nos esclarecer muito o que que aconteceu. Vamos lá. Então, essa

daqui é a decisão. Vocês já estão acostumadíssimos com esse layout aqui. Toda hora eu mostro isso para vocês. Processo tramitou lá em São Paulo, tá? Na 45ª vara cível, no foro central cível, né? Nós temos aqui um

procedimento comum cível, tá aqui o número do processo. Nós temos como autor Renan Santos e RS. Olha a quantidade, tem essa pessoa aqui, o Facebook, o X, a meta, tecnologia. Tem essa pessoa aqui, tem o titular do perfil X, titular do perfil Y e tem essa outra pessoa aqui. Não sei quem são essas pessoas, mas vamos lá. Olha só, vistos, custas

recolhidas, ótimo. O autor alega que está sendo vítima de difamação em postagens feitas pelos réus, pessoas físicas, nas plataformas. Então, o Renan alega que está sendo vítima de difamação por essas pessoas aqui, esse, esse e esse. E os titulares desses perfis aqui no Facebook e no X, né, pela empresa meta também. É isso que ele alega aqui.

E vamos ver o que que significa na prática. Olha só, afirma que está sendo acusado da prática do crime de não vou ler, não vou ler isso daqui senão d bo aqui no vídeo, né? Estraga o vídeo. E ele continua: "Imputação falsa de delito gravíssimo." Realmente isso daqui é um delito gravíssimo. E ele alega que se

trata de uma imputação falsa, né? Essa é a alegação dele. Tendo sido omitida deliberadamente sua absolvição judicial. Ah, então ele foi absolvido de acordo com a tese do Renan. Então ele respondeu por esse crime aqui e ele foi absolvido judicialmente de acordo com a tese dele.

Vamos ver se isso se concretiza. Olha só. Além de divulgar o documento sigiloso obtido por meios ilícitos. Isso daqui já é outro be, né? Divulgação de documento sigiloso também é um problema.

Vamos lá. alega que ao solicitar a retirada do conteúdo AS R, a o Facebook, ao X e tudo mais, obteve resposta negativa. Realmente, de acordo com o marketing civil de internet, essas empresas não são obrigadas a retirar conteúdo do ar, a não ser que tenha uma decisão judicial determinando essa retirada, né? OK, vamos lá. Persegue a com a pera aí, tá escrito errado aqui, né? Um erro de digitação. São meros

erros privados, né? Tá tranquilo. Persegue a concessão da tutela de urgência para determinar que que de novo aqui outro erro, né? que X e meta removam no prazo de 24 horas as publicações identificadas nas URLs indicadas no parágrafo 73. Com certeza é uma parte da petição inicial. Tem outra

enumeração aqui também, acredito que seja um erro de digitação dessa inicial sob pena de multa diária de R$ 50.000 por URL não removido. Caramba, bem ousado, né? um valor muito alto. Geralmente o deferimento da liminar não alcança essa cifra aqui não, mas enfim, é um pedido, você pode fazer o que você quiser, colocar qualquer tipo de pedido lá, tá tudo certo. Segundo, determinar

que, de novo aqui, outro erro privado aqui, ó, determinar que X e meta removam no mesmo prazo toda e qualquer publicação que reutilize o mesmo arquivo audiovisual, a mesma narração, os mesmos trechos do boletim de ocorrência ou conteúdo substancialmente idêntico ao das URLs indicadas. Pera aí, deixa eu aumentar um pouco aqui pra ficar mais fácil a nossa visualização, OK? Então ele quer que retire tudo do ar. Terceiro, determinar que a corre X proceda a suspensão dos perfis falsos ou anônimos que estejam divulgando o conteúdo e lista ou objeto da presente demanda, inclusive aqueles identificados nos autos, perfil um, perfil dois, né? Com certeza são esses perfis aqui, ó, titular do perfil um, titular do perfil dois, OK? e outros que venham a ser

constatados no curso do processo, a fim de impedir a continuidade da propagação das ofensas sob pena de multa de área a ser fixada por este juízo. Quarto, determinar que essa parte aqui e os titulares dos perfis replicados se abstenham de imediato de reinserir, repostar, republicar ou reproduzir em qualquer plataforma digital conteúdo que atribua ao autor expressa ou veladamente a prática de isso daqui ou qualquer outro crime. Então, expressa ou veladamente ou de forma indireta, né, sob pena de multa de R$ 10.000 por publicação. OK. Quinto, determinar que X

deiba no prazo de 72 horas os dados cadastrais e logs de acesso dos titulares dos perfis @fulandital, @ciclandoital e tudo mais, necessários a sua perfeita identificação e citação sob pena de multa diária de R$ 10.000 por dia de descumprimento. Caramba. Sexto, determinar que X e meta preservem de forma integral e imediata os dados indicados no item 73 da inicial, OK? Esse foi o pedido liminar. Agora vamos

paraa decisão. Olha só, a retirada de manifestações feitas em redes sociais é medida excepcional, aplicável somente em casos de evidente violação de direitos, a justificar a mitigação da liberdade de expressão constitucionalmente assegurada. É aquilo que eu já expliquei para vocês, né? Sempre que existe ali um conflito aparente entre princípios fundamentais, o juiz ele vai alçar um desses princípios fundamentais para que eles sobressa em relação a outros. Por exemplo, de um lado nós temos a honra, direitos da personalidade, imagem, vida privada de alguém e do outro a liberdade de expressão. Se eles entram em aparente

conflito, que significa não haver um conflito real, é um conflito aparente apenas, o juiz ele vai dar preferência a um, seja a liberdade de expressão, seja os direitos da personalidade, para que um desses direitos sobressaiem em relação ao outro. Se o juiz entender que existe um abuso do livre exercício da liberdade de expressão, ele vai pegar os direitos da personalidade e vai fazer com que ele sobressaia, ou seja, ele vai prevalecer em relação à liberdade de expressão. Nesse sentido, o juiz manda retirar o conteúdo do ar por lesão aos direitos da personalidade. Agora, quando o juiz entende que a liberdade de expressão foi usada de forma legítima, ele vai fazer com que o princípio da liberdade de expressão sobressaia em relação aos direitos da personalidade e vai manter o conteúdo no ar. Então o juiz vai fazer essa análise de proporcionalidade e razoabilidade para verificar se manda retirar ou se mantém um conteúdo lá presente nas plataformas digitais. E é isso que nós vamos

analisar agora na decisão interlocutória. Vamos lá. Olha só. Trata-se de caso envolvendo ex-candidato à presidência da República. Ex. Ele não

é pré-candidato mais não. Eu não sabia disso. Vamos lá. Deixa eu seguir aqui. Figura pública cuja esfera de proteção à intimidade e vida privada é mais limitada do que o particular. tá com uma

redação bem estranha, diferente aqui. Enfim, circunstância, todavia, que não lhe retira a proteção à honra e a imagem em face de conteúdos, evidentemente falso. Isso é verdade. O juiz basicamente tá dizendo o seguinte: "A figura pública tem que tolerar mais". Basicamente é isso, mas isso não significa que essa figura pública não tenha ali uma certa proteção, a sua honra, a sua imagem e tudo mais. Existe

a proteção, mas a figura pública tem que tolerar mais. Olha só, no caso, as postagens que consta na ata do evento primeiro refere-se todas a existência de boletim de ocorrência para investigação do autor, investigação do Renan Santos, é fato por ele não impugnado. Então ele não impugnou esse fato lá na inicial para fazer o requerimento liminar. Nenhum dos réus afirma expressamente que o autor cometeu crime investigado. Ah, tá. Então o juiz analisou ali as

publicações e verificou que ninguém afirma expressamente que ele cometeu o crime, né, da investigação. Revala notar, outro erro aqui, revela notar que ao menos pelos documentos acostados aos autos, não houve a instauração de processo crime. Ah, então não há que se falar em absolção aqui, né? Ele falou que foi absolvido lá em cima. Então, se não houve a instauração de processo, não há que se falar em absolção, visto que o autor apresentou certidão criminal negativa também lá no primeiro evento, OK? Sem embargo, referido o documento

não comprova que houve absolução. Olha só o que eu disse. Como alega o autor, de modo que não se identifica a priori máfé na conduta dos réus omitirem essa informação acaso verdadeira. Então aquele papo que ah, eles apresentaram boletim de ocorrência, mas ninguém falou que eu fui absolvido. Não, não foi absolvido porque não houve instauração de processo. Sem instauração de processo

não há absolção, né? Isso daqui é básico. Destarte em juiz de cognição provisória e não exauriente, próprio das tutelas de urgência, não se verifica desproporcionalidade nas postagens feitas pelos réuss. Ah, então o juiz não vai deferir eliminar por conta disso. Os fatos evidentemente inverídicos que atingjam diretamente os direitos da personalidade do autor do Renan, pessoa pública, a justificar o dever das plataformas R na retirada do conteúdo.

Ante ao exposto, indefiro a tutela antecipada, desde designar audiência de conciliação, SS e os réuss. Pronto, encerrou a decisão interlocutória, então indeferiu eliminar. Mas é claro que o Renan Santos não ia deixar. Por isso, ele interpôs ali uma grave de instrumento contra essa decisão, tentando sim conquistar o deferimento da liminar lá no segundo grau. E aí surgiu a decisão lá do segundo grau, que eu quero analisar junto com vocês também. E

essa é a decisão, mesmo layout, mesmo esquema. Olha só, aqui nós temos o agravante Renan Santos e os agravados, aquela galera toda que consta ali no polo passivo, que vocês já viram na decisão anterior. Olha só, despacho decisão. Cuida-se de agrave de instrumento interposto contra a decisão proferida nos autos de origem. evento número três, que seria ali o despacho, a decisão interlocutória que indeferiu a liminar lá no primeiro grau, a qual indeferiu o pedido de tutela de urgência, voltado à remoção de conteúdos publicados em plataformas digitais sobre o fundamento de ausência de demonstração incognição sumária de ilicitude manifesta nas postagens impugnadas.

Então aqui o Renan Santos ataca a decisão que indeferiu liminar. Olha só, sustenta o agravante, quem? O Renan Santos. Em síntese, a existência de campanha difamatória articulada por adversários políticos com divulgação de conteúdo audiovisual, que, por meio de edição e narrativa, induziria o público a associá-lo à prática de crime grave, que vocês já viram na decisão anterior. Qual é o crime envolvido aqui, além da alegada omissão de informação quanto a sua absolvição judicial? Nós já vimos a

decisão anterior que não houve processo, então não há que se falar em absolução. Requerem sede liminar a concessão de efeito ativo ao recurso para determinar a imediata remoção das publicações e conteúdos correlados é o necessário. Então isso daqui já resume tudo que aconteceu, né? Vamos lá. Preparo o recolhido e agora os requisitos pra concessão da tutela que vocês já conhecem. Artigo 300 seguintes do Código

de Processo Civil. Vamos lá. Nos termos do artigo 300, a concessão da tutela provisória de urgência pressupõe a demonstração da probabilidade do direito, que vocês já conhecem, e do período de dano ao risco ao resultado útil do processo. Isso vocês já estão cansados de ver aqui no canal. No caso, em exame próprio dessa fase de cognição sumária, ou seja, uma análise feita do processo e dos documentos juntados no estado em que se encontra, né, nessa fase, sem o exercício do contraditório, ampla defesa, sem nada disso, não se evidenciam de forma suficiente os requisitos autorizadores da medida.

Então, no segundo grau também, o juiz manteve a decisão que indeferiu a liminar lá no primeiro grau por meio de uma análise de cognição sumária. Ainda vai ter a decisão não agrava e nós vamos acompanhar junto. Com efeito, a decisão agravada está fundamentada na ausência de demonstração inequívoca de conteúdo manifestamento inverídico, consignando que as publicações impugnadas fazem referência à existência de boletim de ocorrência. Então esse boletim de ocorrência existe fato não contestado, sem imputação expressa da prática do delito. Então não houve ali uma imputação expressa da prática do delito pelas pessoas que fizeram a publicação, mas houve ali a exposição e a leitura do boletim de ocorrência que realmente existe, bem como na ausência neste momento de comprovação robusta da alegada absolção judicial. Então, não

teve absolção judicial aqui. Ele alega lá que houve absolução, que ele foi absolvido e que ninguém mostrou essa absolvção. Na verdade, ninguém mostrou porque essa absolução não existe. Ademais, as delegações de que o conteúdo divulgado extrapolaria os limites da liberdade de expressão em razão de construção narrativa e indução interpretativa, configura uma matéria que demanda a análise mais aprofundada do conjunto probatório, incompatível com o juiz de cognição sumária, próprio da fase recursal liminar. Então, nessa fase processual não dá para decidir nada. É

necessária a garantia do contraditório e ampla defesa para se discutir o mérito desse caso. Olha só, do outro lado, embora se reconheça a possibilidade de dano à imagem, tal circunstância não se revela por si só suficiente para justificar a intervenção imediata do poder judiciário, notadamente em contexto que envolve manifestações inseridas no debate público e principalmente no debate político, devendo eventual restrição ser analisada com cautela em observância as garantias constitucionais da liberdade de expressão. Ou seja, o juiz fez com que a liberdade de expressão sobressaísse. Nesse caso aqui, né, como eu já expliquei para vocês, naquele caso onde há conflito, né, aparente conflito entre princípios constitucionais. Neste contexto não se verifica, ao menos neste momento processual, a probabilidade do direito em grau suficiente a justificar a concessão da medida pleiteada.

Tampouco se identifica risco de dano irreparável que importa a imediata intervenção, sem prejuízo de reexame da matéria após a formação do contraditório, ou seja, manteve a decisão que indeferiu eliminar. Ante ao exposto, indefira o pedido de atribuição de efeito ativo ao recurso. Intime-se a parte agravada para no prazo de 15 dias apresentar contra minuto. Conclu após conclusos e encerrou, acabou aqui a decisão. Ou seja, houve uma tentativa pelo Renan de remoção de conteúdo alheio na internet que diz respeito a ele.

Acredito que o pessoal ali estava lendo esse boletim de ocorrência que realmente existe e ele veio dizer em juízo que foi absolvido. Mas essa obsção não existe justamente porque não houve a instauração de processo. Então, sem processo não tem absolução, não faz nem sentido. Agora nos resta aguardar a decisão de mérito desse processo. Como que vai ser decidido lá no final? Não

sei. Eu quero saber o que que você acha disso tudo aqui nos comentários. Fica à vontade para comentar, para deixar sua opinião, dizer aqui o que que você acha, porque essa situação é um pouco séria, né? Eu mostrei para vocês em um vídeo anterior um caso onde uma pessoa estava sendo chamada de Jack na internet e o juiz mandou sim remover o conteúdo do ar. Mas naquele caso, o advogado, ele teve uma tese muito bem elaborada, porque ele demonstrou todos os elementos, a probabilidade do direito, o risco da demora, o perío de dano, risco ao resultado útil do processo, enfim, foi tudo demonstrado de forma clara ali na inicial e o juiz deferiu o eliminar com base em tudo aquilo que foi juntado.

Agora, nesse caso aqui do Renão, o juiz já entendeu que os elementos não foram suficientemente demonstrados, apesar de que se trata de uma figura pública. se tratando de figura pública, ele deve tolerar mais esse tipo de situação na internet, principalmente quando envolto ali em um debate público ou político, onde se admite algum tipo de exagero ou algo nesse sentido. Esse foi o entendimento, mas precisamos aguardar a decisão de mérito para ver quem tá certo nesse caso, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação. Eu vou acompanhando o processo do início ao fim, trago as notícias aqui para vocês.

E para isso você precisa estar inscrito nesse canal e precisa ativar o sininho para você não perder nenhum conteúdo, tá bom? Muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui e eu espero você na participação do próximo. Fiquem vocês com Deus, [música] um abraço e até lá.

>> [música]

[música]