---
video_title: "CONTRATO - VENDA DO FLOW PELO MONARK"
video_id: tbjcedG8WF0
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbjcedG8WF0
video_date: 2026-06-27T18:03:29+00:00
video_description: |
  A polêmica entre Monark, Igor 3K e o Flow Podcast ganhou a internet com acusações de descumprimento do acordo firmado na venda das quotas societárias. Nesta live, deixamos as fofocas de lado para fazer uma leitura analítica e técnica do contrato ao vivo, explicando os desdobramentos reais dessa disputa sob a ótica prática do Direito Civil e do Direito Empresarial.
  
  Você vai entender como funcionam as cláusulas de cessão de quotas, quais são as consequências jurídicas de uma alegada quebra contratual desse porte e como o ordenamento jurídico dita as regras em negócios de mídia digital. Deixe seu like, se inscreva no canal e acompanhe os bastidores jurídicos de um dos casos mais comentados do momento.
---
Lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Deixa eu arrumar essa luz aqui que eu estou estourado. Não costumo gravar nesse horário justamente por conta dessa luz nessa janela aqui. Mas vamos lá. Deixa eu conversar com vocês um pouco sobre esse caso do Monarque aqui, ó.

Tirei um pouco do [limpando a garganta] É isso. Vamos lá. Vamos conversar um pouco sobre esse caso do Monarque. Sejam bem-vindos. Deixa eu selecionar a transmissão aqui para dar tudo certo.

Vamos lá. Ela trouxe o contrato. Tô com um contrato aqui para analisar junto com vocês. Gente, que contrato é esse, meu pai amado, que contrato é esse? Loucura, loucura, loucura extrema esse contrato.

Eu até coloquei uma uma mensagem aqui, ó. Eu ia começar às 12:50. E é isso mesmo. Vamos lá. Vamos começar aqui 12:50 agora. 12:51. Quero comentar com

vocês sobre esse contrato do Monarque, né? Muita gente pediu para eu comentar sobre esse, opa, muita gente pediu para eu comentar sobre esse contato do Monark e eu falei lá nos comentários, falei: "Pessoal, o seguinte, eu não posso expor documento particular, não posso, nem tem acesso. Como que eu teria acesso a esse documento? Não faz, não faz nem muito sentido." Mas aí o pessoal falou: "Ó, ele expôs o contrato lá no X e eu peguei o contrato aqui, ó. Tá aqui o contrato,

ó. Conseguem ver perfeitamente. Vamos lá, vamos conversar um pouquinho sobre esse contrato. E assim, parece que ele tá incompleto. Parece que ele tá incompleto porque nós temos aqui a cláusula quinta, as partes comprométricas, as cláusulas de obrigações constantes deste particular, blá blá blá, mas parece que não tem mais aqui. E eu me recuso a acreditar, falo

para vocês que eu me recuso a acreditar que o contrato de compra e venda aqui nesse, eu vou explicar para vocês esses termos. Eu me recuso a acreditar que o contrato é só só isso aqui, tá? deve ter mais umas 20 páginas aqui atrás, porque não tem lógica, gente, como é que um contrato nesse valor? E outra coisa, até mesmo se esse contrato tiver mais páginas, tiver mais disposições, pera aí que agora eu fiquei escuro. Até mesmo essas primeiras páginas aqui, elas estão muito mal feitas, infelizmente, né? né?

Eu vou comentar sobre esse contrato com vocês porque ele foi exposto aí na internet e enfim, me informem aí, por favor, se vocês estão conseguindo ver, se vocês estão conseguindo ouvir. Eu vim pro escritório hoje, né? Na verdade, eu tava passando aqui perto do escritório, falei: "Cara, eu vou parar ali no escritório um pouco para fazer essa live conversando com vocês sobre esse contrato." Rapaz comentou aqui. Aí sim, vamos embora. Agora sim, vamos lá. Vamos

lá. Eh, nem tava preparado para vir aqui pro escritório hoje para aparecer no escritório, mas surgiu essa demanda aí. Vamos lá. Contrato do Monarque. [risadas] De cara, quero conversar com vocês o seguinte. Esse contrato possui uma

natureza hum bem questionável, tá? Olha só, contrato, vocês estão conseguindo ver aí? Contrato de compra e venda, concessão e transferência de cotas de sociedades empresárias LTDA. Gente, se esse contrato tivesse sido redigido de uma forma, se esse contrato tivesse sido mais bem feito, eu nem poderia comentar sobre ele aqui com vocês, né? nem poderia, porque teria cláusula aqui de confidencialidade, teria alguma cláusula que impedisse esse tipo de cara, teria teria algo que impedisse esse tipo de exposição, né? Então, se esse contrato

tivesse sido mais bem feito, teria isso obrigatoriamente, mas não foi o caso, né? Não foi o caso. Obrigado, amigo. Tudo perfeito, visualmente, tudo audível. Muito obrigado. Aqui sim, like,

obrigado, amigo. Muito obrigado. E todo mundo reagindo ao vídeo, mas todos leigos. Nada melhor que especialista. Cara, eu não sou especialista em direito contratual, não sou. Minha área de

especialidade é direito civil geral, direito do trabalho e previdenciário. Vocês sabem disso, vocês que me acompanham aqui. Mas esse contrato aqui para analisar ele não precisa ser especialista, não. Especialista mesmo, com especialização, com alguma algum título ali de eh graduação, mestrado, doutorado na área contratual. Não, não tenho essas esses títulos. Eu

não tenho, mas dá pra gente conversar aqui tranquilamente sobre ele. Vamos lá. Primeiro, natureza jurídica do negócio, contrato de compra e venda, concessão e transferência de cotas de sociedade empresária. Gente, mesmo antes da na análise das cláusulas aqui, eu vou sempre, deixa eu explicar algo para vocês aqui antes. Eu vou sempre estar olhando para cá, por hoje cedo, o pessoal começou a encher o saco. Encher

o saco, não, né? começou a mandar mensagem, contrato do Monarque, contrato do Monark, contrato do Monark. Eu peguei o telefone, fui lendo o contrato e fui anotando no telefone aqui, ó, algumas coisas. Então, assim, eu vou sempre estar olhando pro lado de cá, porque eu vou est analisando justamente essas anotações que eu fiz sobre esse contrato aqui, beleza? Então é isso, vamos lá. Ã,

antes de analisar essas cláusulas que são aqui, deixa eu trazer para vocês, são cinco, né? Olha só, temos aqui os considerandos, temos eh cláusulas e condições contratuais. Primeira cláusula do negócio jurídico celebrado. Aí nós temos aqui da segunda, o negócio jurídico celebrado. Também temos a terceira do preço e das condições de pagamento. A quarta da

alteração do contrato social e registro. Gente, um item da a parte mais importante do contrato é a alteração contratual e o registro empresarial. Tem um item. Vocês têm ideia disso? Eu não tô falando que o normal, o certo é ter aquele contrato robusto de 50 páginas, não. Mas tem que ter algumas coisas

mínimas. O contrato tem que ser objetivo, mas tem que ter algumas coisas mínimas. E aqui me parece que é a última cláusula mesmo, porque é a disposição geral, né? Mas eu me recuso a acreditar que o contrato é só isso, tá? Ainda mais se tratando de algo de tão grande valor, né? De elevado valor, 10 milhões, né?

Cadê? Cadê a cláusula que fala do valor aqui do negócio jurídico celebrado aqui? 10 milhetas é muita grana, é muito dinheiro, né? Enfim, vamos lá. Deixa eu tô divagando aqui com vocês. Vamos lá.

Embora o contrato seja denominado aqui, prestem atenção, deixa eu mexer que eu o sol vem e eu fico estourado aí. Embora seja denominado aqui contrato de compra e venda, concessão e transferência de cotas à sociedade, esse contrato aqui ele mistura algumas coisas, tá? Na realidade coexistem aqui pelo menos quatro negócios jurídicos diferentes. Pela leitura completa que eu fiz, eu anotei isso, coexistem quatro negócios jurídicos e aqui só tem contrato de comprevenda e sessão e transferência, né? Então eu acredito que tem aqui primeiro, vamos lá, compra e venda de cotas societais.

sociais, desculpa, societárias, copas, cotas societárias, comprimenda de cotas sociais, é o primeiro. Segundo, sessão de participação societária, é o segundo negócio jurídico, né? Se esse contrato tivesse feito aqui no escritório, eu teria feito um contrato para cada um desses negócios, tá? Não faria um contrato para tudo, eu faria um contrato para cada para ficar muito bem delineado aqui. Terceiro, nós temos sessão de direitos patrimoniais e por último, nós temos alienação indireta de controle parcial da sociedade. Então nós temos

aqui quatro negócios jurídicos disciplinados em um contrato que tem como título contrato de compra e venda, concessão e transferência de cotas sociedade empresária limitada, né? Só para que vocês entendam isso. São quatro negócios jurídicos tratados em ONU com contrato com quatro páginas, né? Loucura, loucura, né? Então assim, essa distinção a respeito desses negócios jurídicos é importante, porque a gente tem que entender o que que disciplina cada um, cada um deles, né, pra gente não ficar perdido, porque tem muitas coisas sendo disciplinadas aqui nesse contrato. Vamos lá. Compra e venda. Ela

tem regulamentação lá no artigo 481 e seguintes do Código Civil, né? Deixa eu ver se eu consigo abrir aqui para vocês. Eu não sei se vai ser interessante eu ficar mostrando sempre aqui. Ah, que eu tava até fazendo uma análise anterior aqui. Vamos lá. Um artigo que eu anotei

aqui, 481. Olha só, aqui fala da compra e venda e tem toda a disposição da compra e venda aqui no Código Civil, no artigo 481 em seguintes, tudo mais. A sessão de cotas já é lá no artigo 1003, olha só que são questões muito diferentes. 1003, ó, sessão total parcial de cotas sem a correspondente modificação do contrato social com consentimento dos demais sócios não terá eficácia contra este ú aqui fala da sessão de cotas junto com o artigo 1057, né? Olha só, na omissão do contrato, o sócio pode ceder sua cota total ou parcialmente a quem seja sócio, independentemente da do anuência dos outros, ou é estranho se não houver posição de titulares e demais de um quatro societá, enfim, disposições diferentes, né? A transferência de

ativos que você lia ler a marca ou know-how, deixa eu voltar aqui pro contrato para ficar fácil aqui. A questão de marca do knowhow e tudo mais depende de regras específicas ali de propriedade intelectual para você entender que são negócios jurídicos distintos, né? Eh, depende de legislação empresarial, em alguns casos até de eh regras básicas e próprias do registro específico daquela empresa, daquela marca. São negócios jurídicos distintos, né? Então assim, apesar do título do contrato tá disciplinado ali, olha só, contrato de compra e venda e tudo, eu acredito que são quatro. Disposição de

quatro questões empresariais civis aqui, ó. Como eu falei para vocês, eu vou repetir. Primeiro, compra e venda de cotas sociais, sessão e participação societária, sessão de direitos patrimoniais e, por último, uma alienação indireta do controle parcial da sociedade, né? Então, são quatro negócios jurídicos em um feito em um contrato de quatro páginas, gente. Hum, isso é loucura, loucura, loucura. Vamos

lá. Deixa eu ver aqui os comentários de vocês. O Monark já Ixe, aceitar esse contrato afundou ainda mais, cara. Falar o qu, né? Né? Falar o quê? Não dá,

bicho. Tenha dúvida. Se o Bruno resolver vender para terceiro o nome flow, né? Não pode usar o YouTube como cara, isso deveria estar disciplinado no contrato. Dúvida? O que mais vai surgir na leitura

desse contrato aqui em relação à obrigação negocial deles é dúvida, né? Porque o contrato ele foi feito, parece que ele foi feito com muita pressa. Salve, irmão, bem-vindo. Tá, estávamos estávamos estava ansioso por esse vídeo, né? Sabia que tu ia reagir. Vamos lá, cara.

Pessoal pediu, vamos embora. Vamos para cima eh comentar sobre esse contrato aqui. Eu acho que essa live vai ficar um pouco extensa, é porque eu quero analisar todo o contrato aqui com vocês. E é isso aí. Vamos lá. Então assim,

conseguem perceber aqui que o contrato ele dispõe sobre compra e venda. Olha só, com concessão e transferência de cotas da de sociedade empresária limitada, mas ele trata de quatro negócios jurídicos diferentes, né? Então vamos lá. Quero trazer isso seria, pera aí, deixa eu voltar aqui. Isso seria matéria de direito empresarial? Sim,

cara. É matéria de direito empresarial, societário, patrimonial e de propriedade intelectual. Então assim, não é um simples contrato, cara. Não é aquele contrato de locação que você tem um imóvel lá na cidade, faz o contrato no GPT, não é? Não é, bicho, não é esse tipo de contrato. É um contrato

complexo, muito complexo. E desses quatro negócios jurídicos que eu falei para vocês aqui, que estão disciplinados nesse contrato de compra e venda, que parece tá mal feito, vamos dizer assim, eh, se fizerem, na verdade, se for feito ali um contrato único, um contrato só, cara, esse contrato tinha 200 páginas, bicho. Ah, mas contrato robusto, contrato eh protelatório, contrato enchino linguiça, não é disposições básicas para eliminar qualquer tipo de dúvida com relação à negociação, né? Por isso que eu falei para vocês, eu aconselharia um contrato para cada negócio jurídico. Então, um contrato para só para compra e venda das cotas societárias, só um contrato só para isso. Dispor de forma detalhada

transferência, registro e quantidade de cotas, percentual de empresa, tudo bonitinho em um contrato só. No outro contrato, sessão de participação societária, como que vai acontecer essa participação societária, né? Justamente para alterar o registro lá na junta, né? Outro contrato só sobre sessão de direitos patrimoniais vinculados ao patrimônio da empresa, né? Outro contrato, esse seria o terceiro contrato, né? E uma alienação indireta

do controle parcial da sociedade, enquanto a transferência não é feita, porque esse contrato que foi feito em prestações sucessivas, vai durar mais de 10 anos, né, para quitar ou até muito mais. Então assim, como que vai ser a participação do Monarque, por exemplo, nesse período em que a empresa não foi totalmente vendida, não foi totalmente quitada e ele tá longe da empresa. E aí, ele tem alguma participação? Ele deveria ter, porque ele não comprou a empresa toda. Como que vai ser essa disposição?

Contrato não trata disso. Insegurança gera dúvida, né? Então, difícil, muito difícil. Vamos lá. Eu vi um advogado falando que a marca Flow entra naquele negócio de litigância de boa fé. Algo

assim. Tem como explicar? Que negócio de litância de boa fé, bicho? Assim, não um contrato com boa fé, isso te resguarda, te traz segurança jurídica. Não, não traz, né? O que traz

segurança são as disposições contratuais mesmo, que no caso o Monarco seria obrigado a entregar a marca pro Igor. Então tem que ter disposição disso de forma clara no contrato a respeito da entrega da marca, forma de entrega, prazo para entrega, eh participação até a entrega. Tem que ter isso tudo disposto no contrato. Não dá. Gabriel, tem uma dúvida sobre o contexto da assinatura. Na época poderia considerar

que ele assinou estava vulnerável? Cara, pode considerar tudo aqui. Vale tudo, vale discutir tudo, né? Ele pode dizer que tava numa situação crítica e que a assinatura do contrato foi de forma coagida, mesmo que indiretamente. Cara, dá para dá para discutir qualquer coisa aqui. Foi um dia após o evento ocorrido,

o contrato foi redigido de um dia pro outro. Parece que foi redigido de um dia pro outro mesmo. Parece que foi redigido de um dia pro outro. Se o contrato foi feito por um advogado, esse vira piada pro resto da vida com os amigos. Cara, não sei quem redigir esse contrato.

Vamos saída de sócio não deveria ter um laudo de apuração dos averes, amigo. Deveria ter muita coisa aqui. Deveria ter muita coisa, né? Por isso que eu falei para vocês, são quatro negócios jurídicos discutidos em um único contrato, né? Então, a nesse segundo contrato que eu falei para vocês, que seria um contrato exclusivo de sessão de participação societária, né, ou a compra e venda de cotas, nesse contrato tem que ter apuração dos averes. Tem que ter apuração dos aires

para liquidação das cotas, com a liquidação das cotas, acordo em cima do valor que eles chamam de valuation, né, valor da empresa para poder fazer o pagamento. Então assim, deveria ter muita coisa aqui. Enfim, deixa eu continuar aqui para vocês e vocês me dão uma força aí no live de Pix também para eu poder comentar junto com vocês a respeito daquilo que eu separei nesse material. Vamos lá. Olha só, primeira observação técnica, né? Eu tô vendo que

essa live vai demorar, bicho. [risadas][roncando] Vamos lá. Primeira observação técnica que eu anotei, o contrato tenta concentrar diversas operações, que é o que eu falei para vocês desde o início, em um único instrumento, sem disciplinar individualmente cada um deles. Sem individual individualizar cada um deles. Isso gera o quê? Que que vocês acham que

isso gera? Um contrato. Você tem aqui um contrato. Olha só. Você tem aqui um contrato pulando, vendendo pro ciclano, valor do pagamento. Você tem um contrato só com

essas disposições. Isso gera o quê, gente? Pelo amor de Deus. Insegurança jurídica, né? O que que vai acontecer?

Aqui surgem as dúvidas. O que que vai acontecer se o Flow, por exemplo, pagar um valor menor do que foi acordado? Tem disposição a respeito de vencimento das parcelas subsequentes? Tem disposição a respeito de atualização e correção do valor? Tem multa pelo atraso, né? Um

contrato que tem poucas disposições, que não fecha ali as lacunas do litígio, gera insegurança jurídica. Insegurança jurídica, muita insegurança jurídica, né? Vamos lá, rapidamente. Se eu ficar preso aqui nos comentários de vocês, eu não avanço, mas deixa eu responder aqui. Se caso o contrato for anulado, por qualquer motivo que seja, o monarque participa de todo o lucro das empresas após o ocorrido, nesse caso, amigo, é o seguinte, vai ter que ter uma ação judicial com pedido de reconhecimento de nulidade do contrato e um dos pedidos vai ser esse aqui, ó, que o comentário, um dos pedidos do monarca, por exemplo, se ele entrar com processo, vai ser esse. E aí o juiz vai decidir se ele vai

participar ou não, né? Porque aí a análise vai ser o quão anulável é esse contrato, né? Se anular a disposição referente à participação dele no período de transferência, sim. Se não, aí o juiz determina que a partir de determinado momento segue adiante. Então isso vai depender de uma análise judicial.

Beleza? Vamos lá. A valorização do Flow como empresa, o Monarco pode cobrar isso. Tá vendo que um contrato sem disposições claras gera segurança jurídica? Porque eu não sei, isso tinha que estar previsto no contrato, né? A valorização

da empresa, né? O avanço patrimonial da empresa não tem, não tem disposição. Eu quero ler o contrato com vocês. Pera aí. Vamos lá. Gabriel, parece que a sessão

das marcas patentes constantes no contrato verso sobre hold. Salvo engano, postou um documento indicando que tá no seu nome. Vou vou verificar sobre isso. Não faz sentido o contrato ser só isso. Espero que tenha mais detalhes. Eu

também espero. Se for só isso, a única solução para vender o nome de um terceiro empresa. É realmente. Vamos lá. sem falar no tal do good, que seria o especial de difícil determinação, já que a expectativa da receita. Exatamente.

Tem todas essas questões também. Deixa eu ler o contrato aqui. Vamos lá. Deixa eu ler o contrato e depois eu quero passar pelos requisitos de validade. Eu vou ler rápido aqui com vocês para que vocês conheçam o documento, porque tem muita gente discutindo sobre esse contrato sem conhecer as cláusulas que estão presentes ali, tá? Tá? Então eu

vou ler rapidamente aqui com vocês. São quatro páginas só e depois eu trago as discussões e as deficiências que eu encontrei aqui. Olha só, pelo presente instrumento, o Monark, que é o Bruno Ayúb, brasileiro solteiro, ele nasceu em 90, olha só, jovem empresário, OK? Vendedor cedente. Então ele está vendendo por esse instrumento aqui, né?

Ele está vendendo e ele está cedendo, tá vendendo a a as cotas e cedendo a sua parte, né? sua transferência. Vamos lá. Igor, ele tá vendendo para quem? Pro Igor. E aqui ele está comprando e ele

está sendo orio. Beleza? Ele comprando e sendo um cionário. Vamos lá. E a holding, nós temos aqui a holding, que é a interveniente que vai anuir com essa sessão e venda aqui. Beleza? Vamos lá.

resolvem celebrar o presente contrato de compra e venda concessão e transferência de cotas de sociedade empresária de responsabilidade limitada. Considerando as premissas e demais cláusulas e condições seguintes. Já vou ter que buscar outra água ali porque hoje eu tô sozinho no escritório, não tem secretária. Sábado, né? Escritório de advocacia não funciona sábado, né? Vamos

lá. Premissas negociais. Considerando, vamos lá que o vendedor cedente, que o Monarque é titular de 696.500 00 cotas inteiramente subscritas e integralizadas, livres e desembaraçadas de quaisqueros ou gravames. Ai ai, representativas de 49,75% do capital social da interveniente.

Anuent holding. É isso. Vamos lá. Que o vendedor cedente, o Igor, nesse caso, pretende realizar a alienação. Não, desculpa. Hã? Ah, tá. Nós estamos nos

considerando, tá? Nós estamos nos considerando. É isso mesmo. Que o vendedor excelente, né, no caso, o Monarque ainda pretende realizar a alienação, a venda de suas 696.500 cotas da interveniente aqui, né, da hold, retirando-se do quadro societário da empresa. Então, vamos lá. Ele quer

vender, ele quer ceder e ele quer retirar, né? Então são negócios jurídicos diferentes, que nenhuma das partes das negociações e do presente instrumento ferem as cláusulas e condições contidas no respectivo contrato da sociedade. Olha essa redação. Interveniente anu bem como qualquer disposição ou norma contida na legislação. Já vou comentar sobre isso daqui com vocês. Calma lá. Esse esse

borrado aqui deve ser a assinatura rúbrica, né, deles. Rúbrica à mão deles, né? E assim, considerando as premissas negociais acima estipuladas, aliada à plena capacidade civil para a celebração do presente negócio jurídico, resolvem as partes estabelecer as cláusulas e condições contratuais seguintes. Cláusulas e condições contratuais seguintes. Vamos lá. Cláusulas e

condições contratuais. Pelo presente, contrá de compra e venda, concessão de transferência de cotos de sociedade empresária de responsabilidade limitada, na melhor forma da direito. As partes acham-se justas e acordadas, sendo o presidente negócio jurídico redigido pelas cláusulas e estipulações em sucessivo, multa e reciproc reciprocamente aceitas e outorgadas no presente instrumento. Não precisava dessa cláusula aqui, não, tá? Não precisava, mas enfim. Ah, primeira

cláusula. Vamos lá. Vendedor cedente, Monarque, Monarque é o vendedor, ele que está vendendo e ele que está cedendo. Aqui neste ato, através do presente instrumento jurídico na melhor forma de direito, cede e transfere de forma irrevogável e irretável. Já vou conversar com vocês sobre esses dispositivos aqui, que é muito comum contrato de compra e venda, tá? Ao

compradorário, ao Igor, 696.500 cotas representativas a 49,75%. Então o Monarque ainda tinha um percentual menor na hold, né? Se for comparar que essa hold era composta pelo Igor e pelo Monark apenas, né? Aí o Igor teria maioria. Enfim, pode ser que

tenham mais, né? Ã, do capital social da holding, beleza? Da hold. Inteiramente subscritas e integralizadas, livres e desembaraçadas de quaisqueros. Gravames, dúvidas. [risadas]

dúvidas, livre de qualquer dúvida, né? Dívida, OK? Dívida, restrição, direito de preferência ou outras reivindicações, mas dúvidas, OK? Tá, ninguém tem dúvida de nada, tá tudo certo. O presente negócio jurídico correspondente corresponde também aos seguintes bens: o ativo imobilizado, nós já vamos discutir um pouco sobre isso, as marcas e patentes, todo no especificações, desenhos e outros elementos semelhantes que vinculem a holding anuente, né, e o desempenho do seu objeto. OK? Cláusula

primeira aqui que é a cláusula principal que é do objeto, né? não é do negócio jurídico celebrado, né? Porque a cláusula segunda aqui tem o mesmo nome, é do objeto, né? Que seria mais importante. Nós temos aqui um, dois itens, enfim. Pera aí, pera aí, pera aí,

perí. Vamos lá. Cláusula segunda. Vamos lá. Ã, negócio jurídico celebrado. O

presente negócio jurídico é celebrado em caráter prósoluto. Já vou explicar para vocês o que que isso significa. De natureza irrevogável, irretável. Nós vamos comentar um pouco sobre isso também. Não comportando arrependimento de qualquer das partes, celebrantes, devendo ser respeitado por todos os seus herdeiros e sucessores a qualquer título, seja singular ou universal.

Vamos lá. Cláusula segunda, um item, né? Tratando do negócio jurídico. Se a cláusula segunda trata do negócio jurídico celebrado e a cláusula primeira também, o item 2.1 podia est aqui no 1.3, né?

É, enfim, é uma questão organizacional aqui do documento. Cláusula terceiro do preço e das condições de pagamento. Deu para ver que eu já fiquei escuro de novo porque o sol saiu, né? Deixa eu voltar aqui a cor aí. OK. Vamos lá. Ã, pela

negociação à vida, o comprador, no caso Igor, pagará ao monarque, vendedor e cedente o equivalente à monta de 10 milhetas. 10 milhões de é muito dinheiro, gente. É muito dinheiro. Referente ao percentual de disponibilidade financeira da holding, OK? O valor mencionado acima será pago em 200 parcelas.

200 parcelas, gente. Isso é muito tempo. No valor de R$ 50.000 R$ 1000 cada, mediante transferência bancária, cujos dados bancários são de conhecimento das partes. Na oportunidade, gente, tem que expor os dados bancários no contrato.

Se tiver alteração dos dados bancários, e aí vai fazer aditivo contratual, não é? Dinheiro, né? Mediante transferência bancária, cujos dados bancários são de conhecimento das partes. Na oportunidade. Que oportunidade?

Que oportunidade? Na assinatura do contrato. Na oportunidade, qual? com vencimento dia 25 a partir do mês de março de 2022, havendo-se as demais nos meses subsequentes. E não tem valorização desse valor, não. São mais de 10 anos,

se eu não me engano, aqui, hein? Enfim, vamos discutir isso. Acordam as partes que os valores orctuados somente serão pagos desde que comprovada, meus desde que comprovada a devida lucratividade da empresa em no mínimo três vezes o valor do item 1.1. Vamos lá, então.

Ã, vamos lá. Esses valores pactuados aqui, as 200 parcelas de 50.000 só serão pagas. Deixa eu entender aqui junto com vocês. Desde que comprovada a devida lucratividade da empresa, no mínimo três vezes o valor do item 3.1. O valor do

item 3.1 corresponde a 200 parcelas ou a R$ 50.000? Tá vendo que um quando o contrato ele não é redondo, ele não é muito bem feito? insegurança, isso gera insegurança. E outra coisa, condicionar

o pagamento de uma compra e venda a uma lucratividade que pode ser incerta, que pode acontecer ou pode não acontecer, porque, por exemplo, pode ter aquisição de patrocínio ou mobília ou patrimônio equivalente ao faturamento, aí não vai ter lucro nesse caso. E aí, e aí não vai ultrapassar as três vezes aqui, ó, o valor do item, cara. Enfim, na hipótese do item acima, o comprador, o Igor, reserva-se no direito de adiantar os valores a serem pagos, né? Isso daqui nem precisa de colocar em contrato, tá? Descontando-se de forma aritmética as parcelas, nunca inferior ao valor definido no item 3.1.1, que

seria o de 200 parcelas ou de 50.000, né? Salvo quando não restar comprovado a a suficiente lucratividade da empresa indicada no item 3.1.2, dois, podendo assim pagar a quantia a ser apurada no mês subsequente.

O não cumprimento ou atraso do pagamento de qualquer das parcelas previstas nessa cláusula ensejará ao comprador seonário o pagamento de multa de 5% e juros moratórios. Qual que é o índice? Qual que é o índice de correção aqui da multa do juro? Não tem também, né? calculado de forma simples. Meu Deus, juro

simples. Quem faz pagamento sucessivo vinculado a juro simples, não faz sentido. A gente não faz isso nem para contrato de compra e venda de carro, que é R$ 30.000. Vai fazendo um contrato de 10 milhões.

Juro simples, tá OK? com negociação a vida, o vendedor, né, o Monarque, concede a mais ampla, total irrevogável e plena quitação para mais para nada mais reclamar em juízo ou fora dele. [risadas] Em juízo ou fora dele, em tempo algum jamais pode discutir isso daqui com a comprovação da quitação da última parcela, gente. Tá? O presente contrato compreende não só as cotas em si mesmas, como também todos os direitos a elas inerentes.

Quais? Inclusive eventuais participações societárias em outras empresas. Quais? Que detenham cotas. Os valores e suas declarações ao fix ao ao pisco, desculpa, serão de responsabilidade de cada uma das partes, sendo que a omissão, inexatidão ou inveracidade de qualquer informação não será imputada a outra, tá? Vamos lá,

vamos ver a cláusula quatro aqui. Só falta a quatro e a cinco eu já vou discutir com vocês. As partes se comprometem a celebrar e assinar o respectivo instrumento de alteração. Opa. Alteração é um instrumento de alteração, não, né? É um contrato de compreenda e

concessão de transferência de cota. OK. Vamos lá. Cláusula quatro. Ã, alteração e consolidação do contrato social.

Esse não é um respectivo instrumento de alteração e consolidação do contrato social para redistribuição das cotas cedidas e transferidas ao comprador sessionado desculpa. levando a registro e arquivamento da alteração contratual futura futura, depois de 20 anos lá, hoje que tá tudo perante a junta comercial no estado de São Paulo, Josesp Jesp, né? Ã, cláusula quinta e a última. E aí acabou o nosso contrato aqui. As partes se comprometem com as cláusulas e obrigações constantes deste instrumento particular, fazendo representação da sua fiel e vontade final manifesta e consubstanciário na presente avença. OK?

Caso qualquer cláusula ou condição deste contrato seja considerada nula, que eu acredito que a possibilidade disso acontecer é quase que 99.9%. ilegal ou inexequível em qualquer aspecto, a validade, legalidade ou exequibilidade das disposições remanescentes não será afetada ou prejudicada de qualquer forma e deverá permanecer em pleno vigor e e vigor e eficácia. No caso, eu acredito que a próxima página, como aqui se trata da disposição geral, a próxima página deve ser a página só de assinaturas, né? Não deve ter mais nada aqui mesmo, não. Pelo

jeito desse contrato aqui não deve ter mais nada. E aí, que que vocês acharam? Deixa eu tirar o comentário aqui. Que que vocês acharam? Gostaram? Olha só, no

meu entendimento como advogado também, vamos lá, colega. Eu gosto muito da participação dos colegas advogados aqui. No meu entendimento como advogado também, o contrato leva a crer que se o flow falir antes desses 200 meses, né, dessas 200 parcelas, ou seja, não oferir mais lucro atividade, não ocorrerá mais pagamento, um prazo suficiente para ficar refém da sorte. Colega, vamos lá, responde aqui para mim. Já fez um contrato desse?

Já fez um contrato desse, colega? Não, né? Porque realmente, cara, um contrato que gera muita insegurança jurídica, muita insegurança jurídica, infelizmente. Isso é assim, é nós, como operadores do direito, falo isso junto com um colega que comentou aqui, o nosso papel é trazer paz, né? Existe ali um conflito, existe ali uma pretensão resistida entre as partes. O papel do advogado que

redige o contrato, o papel do advogado que orienta a confecção de um contrato, o nosso, a nossa função é trazer passe, é sentar com o cliente, falar assim: "Olha aqui, amigo, deixa eu te falar, eu vou te esclarecer as cláusulas desse contrato e se você tiver qualquer dúvida eu altero o contrato, né? O papel do advogado é esse, né?" Aí o cliente começa assim: "Ah, mas se não pagar, opa, surgiu uma dúvida. Se não pagar, que que vai acontecer se não pagar?" Meu papel como advogado é ir lá e ó, se não houver o pagamento dentro do prazo estipulado, incidirá multa sobre o índice de correção tal no percentual tal. Entrega pro cliente. Cliente, qual

que é a sua dúvida? Ah, mas e se pagar, mas pagar um valor menor? Opa, surgiu outra dúvida. Meu papel como advogado é se o pagamento for insuficiente da parcela, restará eh configurada eh descumprimento contratual, vencimento antecipato das verbas subsequên das parcelas subsequentes e tudo tal. Disponibilizar isso daí pro cliente. OK,

cliente, coloquei isso daqui no contrato. Qual que é a sua próxima dúvida? Você entendeu que o papel do advogado é esse? é tentar, opa, é tentar prever tudo que pode acontecer no contrato. Além do advogado tentar prever tudo que pode acontecer nessa negociação, o advogado ainda tem que expor essa disposição pro cliente, porque o cliente vai trazer dúvida, o cliente vai trazer alguma outra coisa que pode acontecer. Ah, doutor, mas

vamos lá. E como que fica? O monarca, por exemplo, podia questionar o advogado que redigiu o contrato ou não sei se foi advogado que redigiu ou mesmo alguém que esteja orientando ele? Doutor, como que fica a minha participação na empresa enquanto a quitação não acontece? Opa, eu tenho que discriminar isso aqui no contrato. Eu vou ter uma participação

indireta, eu vou ter participação nos lucros. Eu vou ter capacidade de consultar essa lucratividade que está condicionada ao pagamento da minha parcela de venda. Quando que se dará a transferência da titularidade das cotas? Quando ocorrer a quitação? OK. E se for quando ocorrer a

quitação, como que fica até ocorrer a quitação, né? O cliente vai levantando dúvidas. O advogado especialista em contratos, ele tenta prever todas as possibilidades, senta com o cliente, que o cliente vai trazer dúvidas para justamente ele conseguir redigir um contrato que melhor traga segurança. Porque como eu disse para vocês, o papel do advogado, pessoal, é trazer paz. Colega comentou aqui, ó. Colega advogado

comentou aqui. O nosso papel, tanto meu quanto do colega advogado que comentou aqui, é trazer paz. é o cliente sentar e falar assim: "Ah, eu tô tranquilo". Porque independente do que aconteça, independente das condições, independente do que possa surgir, o meu advogado já preveu todas as hipóteses e eu trouxe ainda outros elementos para ele e tá tudo muito claro lá no contrato, não tem dúvida, né? E quando não tem dúvida, tem paz. Agora, na dúvida, meu amigo, gera

litígio e tá gerando o quê? Até treta na internet, gente expondo contrato na internet, eh, gente falando que tá roubando um, que tá roubando o outro, que não pagou. É, sabe, é complicado, muito complicado. Deixa eu ver os comentários de vocês aqui. Claro que vai ser anulado. Então, tem que ter ação

judicial, né? Será que o Monarco vai entrar com esse processo? Será que ele vai entrar com esse processo? Vamos lá. O Igor repetiu três vezes que existe um aditivo de contrato. Sem ver esse

aditivo, não tem como validar tudo. Não, não tem. Exatamente, cara. Não dá pra gente ter uma noção, colega que comentou aí. Não dá pra gente ter uma noção nem desse contrato aqui, porque ele não termina aqui, cláusula quinta e não tem mais. O que ele expôs lá foi só isso. Tá

até com uma qualidade bem ruim aqui, porque foi a imagem que eu consegui tirar lá do eh do Twitter. Então assim, se tem aditivo contratual, esse aditivo tem que ter tem que estar pelo menos eh redigido de uma forma mais segura que esse contrato aqui. Mas assim, pela experiência pessoal, o contrato principal ele tem que tá muito redondo, né? E não sei se isso vai gerar processo judicial, não sei se isso vai, não sei, não sei o que que vai acontecer aqui. Eu quero acompanhar esse caso porque isso repercutiu, né? É, isso repercutiu

bastante. E muito obrigado aí pro pessoal que tá comentando, tá mandando aí o super chat pra gente comentar. Eu vou selecionar alguns comentários específicos aqui, ó. Boa tarde. Entrei agora na live. Se o Igor quiser a marca

de volta na justiça, consegue. Ué, mas a marca já tá com Igor, parece, né? E o Monarco pode impedir o uso da marca quando quiser. E por conta deste contrato não tem muito o que fazer, cara. Não existe disciplina nesse contrato para isso. Vocês leram junto comigo? Tem

alguma coisa falando sobre uso de marca? Vocês leram isso? Acompanharam a leitura junto comigo? Tem posição de marca, uso da marca, participação na empresa, até quitação, tem? Não tem, né? Então,

enfim, deixa eu trazer para vocês algumas considerações que eu anotei aqui ontem pelo telefone comentando sobre isso, né? Eh, deixa eu ver aqui só mais esse comentário aqui rapidinho. Primeira coisa que o Bruno deve exigir na justiça, abrir as contas do Flow para saberem porque ele está recebendo só 50%. Ah, ele tem esse papo, né, de que ele tava recebendo só 50%. O Igor alega que não tem faturamento para isso. Eu

acho que é mentira, cara. É, vai ter que fazer um requerimento ali de quebra de sigilo bancário da empresa para verificar essa essas transações aí mesmo. Mas tudo isso vai acontecer, voltar aqui. Tudo isso vai acontecer se houver ação judicial, né? Se houver ação judicial, se houver ação judicial e esse processo não tramit tá em segredo, vocês conhecem os trabalhos aqui do canal. Eu

quero trazer as decisões para discutirmos juntos aqui no canal, porque assim, eh, eu sei que vocês têm interesse de descobrir a respeito das disposições do ordenamento jurídico sobre essa sessão empresarial. Isso é bacana demais. Eu gosto muito de estudar essa área, né? Deixa eu ver outro comentário aqui. Ã, se Opa, ele tava respondendo outro, né? Deixa eu ver

aqui. Então, o Monark, opa, aí, então o Monarque passou a marca pro Igor. Parece que na prática sim, mas no contrato não. Não tem essa disposição no contrato, né? Vamos lá. Se eu fosse o Bruno, impediria

o uso da marca também. Então, o meu conselho, vamos lá, pessoal. Meu conselho, Igor e Monarque. Meu conselho, contratem bons advogados, especialistas em direito contratual. Meu conselho é esse, né? Tanto tanto o Igor quanto o

Monarque, né? Então, enfim, deixa eu continuar aqui. Vamos lá passar aqui algumas considerações com vocês. Primeira coisa que a gente analisa quando vai ler um contrato, analisar um contrato, seria os requisitos de validade, né, que estão previstos lá no artigo 104 do Código Civil. Deixa eu abrir aqui. Opa, aqui artigo 104. Vamos

dar uma olhadinha ali só pra gente ultrapassar isso. Olha só, a validade de um negócio jurídico, ele vai requerer o quê? Agentes capazes, né? Ambos são capazes ali, né? Objeto lícito. O objeto

é listo, é parte da empresa, eh, são as cotas, exceção de direitos, transferência de eh do inativo e tudo mais. O objeto tem que ser possível também, totalmente possível, tem que ser determinado e determinável. Aqui existe um problema, tá? Aqui no determinável existe um problema. E esse negócio jurídico, ele tem que ter uma forma prescrita na legislação. Contrato de

compra e venda tem, é forma específica, na verdade forma livre na legislação. E não é proibido, não é proibido pela legislação. Então o negócio jurídico aqui é válido, mas isso não significa que ele não pode ser anulado por abuso de alguma das cláusulas, eh, ou algum problema contratual mesmo, problema de redação, alguma coisa assim. Cara, eu eu julgo que esse contrato ele não ele não ele é facilmente anulado na justiça. Eh, meu julgamento lendo quatro páginas de um contrato que eu não sei se tá completo, né? Que eu não sei se tá

completo, né? Mas o julgamento que eu tenho a respeito disso que eu li aqui junto com vocês é esse e que eu vi ontem e tudo mais, tá? Então vamos lá. Requisito de validade é esse. Agora sobre esses considerantes requisitos de validade, a gente avalia aqui, ó, na qualificação, tá? Então as partes são

capazes, o objeto é lista, blá blá blá blá blá blá. Até essa primeira parte aqui, tudo certo, a gente avança. Então eles resolvem aqui celebrar o contrato. Vamos pros considerandos aqui, ó, das premissas negociais desses considerandos. Olha o que eu anotei aqui. Esses considerandos, eles exercem

uma força interpretativa para que as partes possam entender ali o real objeto do negócio jurídico, tá? Para vocês, né? Segundo a norma, segundo a moderna teoria contratual, eles auxiliam na identificação das partes, do objeto e na negociação, tá certo? Não criam uma obrigação direta, né? Esses considerantes aqui não criam uma obrigação direta, né? Nesse contrato, tá

certo? Então vamos lá. Primeira premissa aqui. O vendedor, olha só, o vendedor cedente monarque declara ser titular dessas 696.500 cotas, né, que representa 49,75% do capital social da holding. Beleza?

Beleza. O contrato afirma também que são livres e desembaraçadas de quaisquer ônus, não é isso? fala que são livres e desembaraçadas de quaisquer ô ou gravames. Porém, olha só a questão é perigosa que traz insegurança. Não existe qualquer declaração específica a respeito de várias coisas, de penhora de cotas, não tem use fruto, arresto, indisponibilidade, promessa de sessão, garantia fiduciária, execução judicial, bloqueios. Não tem nada disso.

Simplesmente informar que são livres. e desembaraçadas. Isso daqui é uma um termo técnico que existe em todos os contratos, né? Mas no contrato que é feito com segurança, existe descrição da ausência de penhouros, o fruto a réis disponibilidade, promessa de sessão, garantia fiduciária, penhora, entendeu? Para ficar mais seguro, né? Porque isso

é uma parte assina assim, olha, eu tô dizendo, eu estou declarando que tá livre e desembaraçado, mas e se não tiver? Esse é o BO. Entendi. Se não tiver, né? Porque assim, nas operações eh empresariais modernas, essa declaração simples aqui, ela é insuficiente. Ela é

insuficiente, né? O correto seria haver uma cláusula específica nesse contrato, né? O que eu anotei ontem aqui quando hoje cedo, na verdade, quando eu analisei esse contrato pelo telefone, tem que ter uma uma cláusula denominada o seguinte: declarações e garantias do vendedor. E aí, nessa cláusula tem todas as declarações e todas as garantias do devedor. Beleza, pessoal? Vou ter que

pegar um copo d'água ali. Aguenta aí rapidinho. Enquanto isso, vai decifrando os livros que eu tenho aqui na prateleira.

Vamos lá. sábado não tem expediente no escritório, não tem secretário, então eu mesmo tenho que buscar, tá? Peço perdão aí para vocês, mas como eu tava dizendo para vocês, essa premissa aqui, deixa eu colocar aqui, essa premissa de livre de desembaraço e tudo tem que tá muito bem esclarecido no contrato, né? Tem que ter uma cláusula específica para garantir isso, né? Uma cláusula que eu colocaria o quê? declarações e garantias do

vendedor. E ali eu ia expor toda essa segurança, toda essa segurança aqui, ó. Toda essa segurança. Tem que ter, gente, tem que ter, pelo amor de Deus. E nessa cláusula específica para trazer segurança para as partes, tem que ter que ter a demonstração. Eu coloquei

aqui, ó, alguns pontos, tem que ter a demonstração de quem que é o legítimo proprietário dessas cotas com identificação de titularidade específica, certidões e tudo mais. as tem que ter certidão de cotas livres de gravame. Tem que ter, tem que ter inexistência de ações capazes de afetar a titularidade, tem que ter nessa cláusula específica, tem que ter inexistência de acordos ocultos entre os sócios, né? Uma declaração de próprio punho com assinatura específica na cláusula do contrato do vendedor, né? do vendedor, não, do comprador. E tem que

ter inexistência da opção de compras concedidas a terceiros para não gerar embaraço ali no quadro societário e tem que ter a inexistência de contratos de voto dentro da da estrutura empresarial. Só essa declaração aqui nesse tipo de contrato eu acho pouco. Eu acho pouco. Beleza. Isso daqui traz uma insegurança absurda pro monarque, tá? pro monarque,

o monarque que fica na mão dessa exposição aqui. Beleza? Beleza. Vamos lá. Olha só, se nada disso foi previsto, olha a consequência jurídica que eu anotei. Tive essa noção hoje cedo. Ã, se

posteriormente surgiu um terceiro alegando direito sobre a cota, hum, o contrato oferece poucas ferramentas para responsabilizar o vendedor aqui, seria o Monarque. Monarque tá lascado com isso aqui, ó, porque não tem descrição, só falar não resolve, tá? Então, vamos lá, próxima premissa. Premissa B afirma que o vendedor pretende retirar-se do quadro societário, não é isso? Onde que tá isso aqui? Interamente

subscrito, interamente capital social. Aqui, ó, pretende realizar a alienação de suas cotas, não é isso? Ã, retirando-se do quadro societário da empresa. Porém, cara, quando que isso vai acontecer? Isso não tá claro aqui nesse contrato, não tá claro, né? O

momento da perda da qualidade de sócio vai ser qual? na data transferência, na data retirada, na data quitação, na data do in de implemento, na data do registro da alteração contratual. Cara, não sei, pô. A responsabilidade pelas obrigações anteriores, como é que fica? A partir de quando essas obrigações passam ao sucessor, ao comprador? Cara, não, você

entende que aqui há insegurança jurídica? Existe insegurança jurídica. Existe muita insegurança jurídica. Deixa eu mostrar aqui para vocês. No caso do contrato ser anulado, qual o impacto disso, cara?

Monarcia pedir a sua parte nos lucros desde a saída? Pode na na justiça, pode. Pede pede tudo. Pode pedir tudo. Monarque pode pedir exatamente o que ele quiser aqui, né? Ele pode até eh pedir

reintegração nos quadros da empresa. Ah, mas ele vendeu, cara. Mas o contrato ele tá fraco, sabe? Então assim, o monarca ele pode pode tudo, ele pode pedir o que ele quiser. Agora se vai ser determinado, deferido ou não, o juiz vai fazer uma análise de cognição ali, a verificar toda a questão de mérito e entregar o mérito para quem ele acredita ter razão, né? Basicamente é isso.

Beleza, respondi? Eh, acho que é isso, né? Deixa eu ver aqui. Deixa eu ver aqui para continuar. Esse foi o último. Foi, foi o último.

Então, assim, para ser mais claro para você, ele pode pedir a parte nos lucros. Desde a saída, ele pode pedir a apuração dos haveres e a parte dele sair fora para condenar o pessoal que tá lá para pagar tudo, fazer um balanço de tudo que aconteceu de lá até aqui, né? Ele pode pedir quebra de sigilo bancário da empresa para poder ver se realmente aquele lucro aconteceu. Eh, superou aquelas três vezes os 50.000 ou as 200 parcelas, a gente não sabe, o contrato tá dúbido, tá duvidoso, né? Então não dá

pra gente ter essa certeza, não. Deixa eu continuar aqui. Premissa. Vamos paraa outra premissa aqui na premissa B aqui, ó, do vendedor cedente. Tem hora que eu me confundo com essas telas aqui, mas vamos lá. Olha só, não dá para saber

quando que ele vai se retirar, gente. Não dá para saber. Vai ser quando que tá, porque se for quando que tá, nesses 10 anos aí, 12, 16 anos, sei lá, o Monarco faz parte da empresa, né? Não sabe, né? não sabe a disposição das obrigações anteriores, obrigações subsequentes. Isso é extremamente

relevante. Quer ver? Deixa eu, eu quero ler com vocês aqui. Opa, opa, opa, opa. O artigo 100, parágrafo único.

Ah, aqui. Vamos lá. Lembra que eu falei para vocês que ele 1003, olha só, a sessão total parcial de copa da Copa sem a correspondente modificação do contrato social com o consentimento dos demais sócios, não terá eficácia quanto à sociedade, porque tem que ter o registro, né? Até 2 anos da verbação da modificação do contrato responde o cedente solidariamente concessionário perante a sociedade por terceiros pelas obrigações que tinha dos sócios. Então tá. Qual que é a obrigação do do

monarque aqui com relação às dívidas? Qual que é a obrigação do Igor com relação às dívidas? As obrigações da empresa não tem disposição contratual para isso. É esse que é o Bell. Esse que é o Bell, tá? Então vamos lá. Essa

responsabilidade legal deveria ser expressamente tratada no contrato até alinhar até mesmo para alinhar as expectativas das partes, porque como eu disse para vocês, vamos lá, deixa eu tirar esse comentário aqui. Obrigado aí pelo comentário, viu, amigo? Participou. Bacana demais. Obrigado pela participação de vocês. Como eu disse

para vocês, o papel do advogado é o quê? Trazer. Paz, paz pros dois ali, né? Então assim, se tem dúvida, se tá todo mundo com dúvida, se ninguém sabe o que faz, o pessoal não tá em paz, não. Tá todo mundo com medo, porque o contrato ele não tratou sobre tudo, né? Vamos pra

premissa C aqui, ó. Premissa C aqui, ó. que nenhuma das partes da negociação ou do presente instrumento ferem as cláusulas e condições contidas no respectivo contrato social da holding, bem como qualquer disposição ou norma contida na legislação, né? Vamos lá. O contrato afirma que ele não viola o contrato social, né? E essa cláusula

aqui, ela merece uma crítica, porque se nenhuma das nenhuma das partes fere o contrato social, não há transcrição, vamos dizer assim, da cláusula pertinente, não há comprovação documental. Não há menção artigo 1057 do Código Civil, que eu quero até trazer aqui para vocês, o 1057. Ainda eu vou ter habilidade para manusear isso daqui com mais velocidade para facilitar para vocês. Olha só, na omissão do contrato, esse contrato é omício, gente? É claro que é. O sócio pode ceder sua cota total

parcialmente a quem seja sócio, independentemente da nu doença dos outros ou a estranhos, se não houver oposição de titulares e mais de 1/4 do contrato social. A sessão terá eficácia contra a sociedade de terceiros, inclusive para fins do parágrafo do parágrafo 1º do artigo 13 a partir da verbação do respectivo instrumento. Mas a gente não sabe aqui nem quando vai ser feita essa verbação, entende? Então é é um contrato passivo de discussão judicial e assim eterna. Eterna não, né? Um processo que vai

demorar muito, envolve muito dinheiro. As custas judiciais daqui eh vão ser absurdas por conta do valor da causa, né? proveita econômica que vai ultrapassar os 10 milhões. É claro que 10 milhões seria seria ali o único eh o contrato unicamente teria ali alguns danos, né, lucros cessantes, teria ali eh participação direta, enfim, esse processo seria muito caro, muito caro mesmo. Enfim, vamos lá. Deixa eu entrar

na cláusula primeiro aqui logo para ficar rápido, porque eu já tô aqui há quanto tempo que eu tô aqui? 50 minutos. Mas informa aí, vocês estão gostando? Eu vou continuar. Deixa eu só dar uma pausa aqui, tomar uma água, ver os comentários de vocês, que eu quero continuar analisando a cláusula um e tudo mais.

Ah, deixa eu ver alguns comentários aqui. Olha só, nesse caso, o fato de um sócio agir contra os interesses da sociedade, não haveria possibilidade de retirar do sócio da empresa? Existe a possibilidade, mas sem disposição contratual, que segurança tem, né? Existe a possibilidade, sim, quando o sócio ele começa ali eh a agir contra os interesses da empresa, trazendo eh evidentes prejuízos à sociedade. É possível os demais sócios retirarem esse sócio que está trazendo esse prejuízo? É

possível por meio de um de uma apuração específica desse prejuízo. É evidente prejuízo demonstrado? É possível, mas sem exposição contratual, gente, é complicado. Eu não sei se isso tem, eu não sei nem se isso tem previsão no contrato social, porque se o contrato, vamos lá, deixa eu, pera aí rapidinho, já comento sobre esse comentário aqui. Se o contrato de compra e venda, compra e venda, né, que são quatro, eu comentei lá com vocês, se esse contrato tá desse jeito, como que tá o contrato social dessa empresa? Eu não faço ideia. Eu não

faço ideia, né? Vamos lá. Estou impressionado com a explanação do caso, mas mas mais ainda com a vividez dessa câmerara. Estou até curioso para saber qual é, cara. Uma webcam, bicho. Uma

webcam bobinha aqui. Paguei R$ 1.000. É barata. É aquela Logitech Brill 4K.

Muito boa. Muito boa, por sinal. Vamos lá. Deixa eu ver outros comentários aqui. Hum. O pessoal tá comentando aí

entre entre eles mesmos no nos comentários. Se eu fosse juiz, declararia o contrato nulo e restabeleceria a composição societária, retornando o monarca ao quadro. Cara, nós precisamos ter uma noção. Quero explicar algo aqui para vocês. Eh, uma noção da seguinte forma: nós estamos avaliando um recorte do litígio. A gente

sabe que existe o litígio ali entre o Monarque e também o Flow, o Igor, o pessoal, nós estamos avaliando um recorte de quatro páginas. A, o colega já comentou aí nos comentários que tem um aditivo contratual que nós não temos acesso. Então, assim, não dá pra gente ter essa conclusão que por meio desse recorte, um processo judicial, pessoal, eh, oportuniza as partes ali, o contraditória, ampla defesa, paridade de armas, produção ampla de provas. Então, assim, a nossa análise aqui é de um recorte. Seria uma irresponsabilidade muito grande da minha parte concordar com esse comentário aqui, analisando só esse recorte. Eu sei que a sua noção do

de tudo que você viu, da declaração do Igor lá no canal dele, do que o Monark falou que vazou o vídeo, vazou não, né? Foi publicado vídeo do podcast onde ele tava reclamando que não tava pagando e tudo mais, mas a minha responsabilidade como operador do direito é o seguinte, a análise do caso, análise de mérito é feito nos autos, no processo. Eu não posso ter essa tirar essa conclusão aqui, né? eu posso analisar o contrato, falar onde eu posso verificar alguma eh fragilidade ou algo nesse sentido, mas o mérito, eu não posso exprimir a minha opinião de mérito sobre isso, porque isso cabe ao juízo. Depois de oportunizado contraditório pela defesa, eu sei que na internet tem muito isso.

Alguém solta aqui, todo mundo, ó, senta a lenha, mas não oportunizou o contraditório lá, a ampla defesa, a paridade de armas, a produção ampla de prova, eh a instrução processual, tudo isso precisa ser feito, beleza? pra gente não tomar aqui eh conclusões precipitadas ou algo nesse sentido, tá certo? Só essa noção aí para vocês. Vamos lá. Se o Igor tiver que abrir as contas da empresa e constatarem que houve faturamento maior que três vezes, então se comprovaria que ele agiu de máfé pagando sua metade.

Pode acontecer, pode acontecer no processo. Pode acontecer. Rapaz falou assim aqui, mas tudo é recorte. Juiz nunca vê tudo. Não é, não é, não é assim. Vê tudo sim, tá? Até porque o

papel do advogado é mostrar pro juiz tudo. Então, se o juiz ele decide, vamos lá, deixa eu esclarecer isso daqui para vocês. Se o juiz ele decide sem avaliar uma prova nos autos, a decisão foi omissa. de uma decisão omissa, cabe embargo de declaração e o advogado da outra parte vai atravessar os embargos de declaração e vai falar: "Excelente, você não falou a respeito da prova tal e aí você não valorou a prova tal". Entendeu? O advogado não deixa isso

passar, não. Não deixa. Então assim, o juiz ele tem que ver tudo, ele tem que analisar tudo, sim. Tá, juiz não vê tudo, ignora a prova no processo. Não, não, não, não, não. Isso não existe, né?

Só só acontece se o juiz ignorar uma prova no processo que trouxe prejuízo paraa parte e a parte não vê que essa prova não foi valorada. E eu acho isso muito difícil de acontecer porque o advogado tá ligado nas provas que foram produzidas ali. O advogado fica esperto, até porque o papel do advogado é esse, pô. Não faz sentido. O advogado percebeu que o juiz se omitiu em relação a uma valoração de uma prova específica. o

advogado, opa, excelência, ã, ã, tem que analisar isso daqui, sim, embaixo de declaração. A decisão foi omissa e o juiz vai ter que deliberar sobre essa omissão, entendeu? Então, por isso que eu falo para vocês que a valoração de mérito, ela é nos autos, ela é dentro do processo, tá? Porque assim, todo mundo tá prestando atenção naquelas provas que foram produzidas no processo, a parte A, a parte demandante, a parte demandada. E se houver missão com relação a determinada coisa, a outra parte vai analisar e vai impulsionar o juiz para isso. Ó, excelência, tá misso, entendeu?

Então assim, esse parte aqui, ah, o juiz nunca vê tudo, isso não existe. Beleza? Só esclarecer isso daqui para vocês, tá certo? Vamos lá. Doutor, o Monarque ter ficado tantos anos recebendo um valor a menor sem reclamar, não poderia configurar suprécio, poderia, né? É isso que eu tô que eu tô

que eu tô comentando com vocês. Pode, cara, pode tudo, né? No caso aqui, assim, se eu sou o advogado do monarque, se eu sou o advogado do monarque, eu não entraria agora com processo judicial, não, direto assim, blá processo judicial. Ou se eu sou um um advogado do Igor, por exemplo, não entraria com processo para mandar o Monarca tirar do arguma. Não, não entraria. Tentaria

negociar melhor e fazer um contrato melhor, né? Tentaria negociar, resolver de forma amigável, tá? Com as partes lá bonitinho e assim, mas pode configurar sim, pode configurar su pressa, né? Então vamos lá, doutor. Cheguei agora.

Quais são os fatos? Obrigado pela participação aí, amigo. Mas você vai precisar voltar porque a gente já tá a um tempo aqui, tá bom? Peço perdão aí por não poder ter condições de voltar esclarecendo todos os fatos para vocês, tá? Gente, deixa eu continuar, deixa eu ler um último comentário aqui. Mas o cara falar que

não tem 50.000 para pagar o Monark e comprar um carro de 2 milhões. Não parece que tava tão sem dinheiro assim, sendo que de 2 milhões para 10 milhões, que é o total do valor que deveria ter sido pago. Gente, vamos lá. Existe uma questão, pera aí que eu tô estourado de novo.

Existe uma questão discutível aqui que tem que ser levantada. Estouri aí, gente. Patrim pessoa jurídica e pessoa física são pessoas distintas. Eu acho que vocês têm noção disso, né? Pessoa jurídica é uma coisa, pessoa jurí, pessoa física, pessoa natural é outra, né? Então a empresa do

cara pode estar devendo tudo, né? Mas é a empresa do cara. Se ele tá comprando um carro lá com patrimônio dele, às vezes ele tem outras empresas, ele tem outros negócios, eles ele tem outros investimentos que compõe o patrimônio da pessoa física dele. É uma coisa, pessoa jurídica é outra. São pessoas distintas.

Isso tem que ficar claro aqui. Ah, mas o cara pode estar usando da pessoa jurídica e escondendo o patrimônio da pessoa jurídica lá na pessoa física para fraudar os credores aqui da pessoa jurídica no monarca seria um dos credores. Isso é fraude, né? Isso aí é uma outra discussão. Não sei se isso tá acontecendo, a gente não sabe, isso tem que ser apurado também, mas isso é uma outra questão. Mas entendam, a pessoa

jurídica, a pessoa física são pessoas distintas, tá? Então o cara pode comprar um carro de 2 milhões lá tranquilamente, a pessoa física dele, ele tem o patrimônio dele, tá tudo certo. Nisso não pode ser confundido ali com o patrimônio da pessoa jurídica, da empresa. Beleza, deixa eu ver se tem algum outro comentário aqui. Vamos, gente, eu vou continuar porque senão a gente vai ficar o sábado inteiro aqui, né? E segunda-feira tem jogo do

Brasil. Você já sabe como é que é o esquema, né? Eu tive que trabalhar por dois na sexta-feira, porque o a justiça do trabalho, não sei se vocês sabem, deixa eu ver se eu consigo mostrar para vocês aqui, o pessoal vai falar assim: "Ah, é um absurdo, eh, o juiz já ganha tão bem e vai parar o expediente para assistir jogo". Olha só, olha aqui, dá uma olhadinha TRT1, só para que vocês entendam, na sexta-feira, ontem eu tive que trabalhar por por dois, tá? Fazer todos os trabalhos da sexta e da segunda, porque olha, olha só, o TRTGO terá o expediente de 7 às 12, só na segunda-feira por conta do jogo, né?

Então, deixa eu correr aqui para ficar bom. Tá bom. Ã, deixa eu ver. Cara, eu ainda vou pegar a habilidade aqui nessa transmissão para ficar legal, para ficar mais interativo com vocês. Cadê? Cadê?

Cadê? Cadê? Aqui. Vamos lá. Cláusula primeira. Deixa eu analisar a cláusula

primeira. São só cinco, tá? Pra gente concluir isso daqui rapidinho. Aqui as premissas negociais. Nós já analisamos condições contratuais, negócio jurídico celebrado. Primeira cláusula.

Vamos lá. Essa daqui é, sem dúvida, a cláusula mais importante, tá? Mais importante, mais importante de tudo, beleza? Do contrato, porque ela trata do negócio jurídico, ela trata do objeto, trata do valor, trata da sessão, trata de tudo. Apesar de que, como eu comentei com vocês, deveriam ser aqui quatro negócios jurídicos e não só dois, que seria comprimindo e a sessão, como eu disse, tá? o objeto define exatamente

aquilo que está sendo vendido. Então, tudo certo, que são as cotas, as cotas aqui, tudo certo. E a redação, ela apresenta assim alguns problemas que eu consegui levantar. Consegui levantar aqui. Eh, hum, vamos lá.

Eh, deixa eu levantar os problemas aqui. Primeiro, identificação do objeto principal. O contrato, ele estabelece que serão cedidas 695.000 96.500 cotas, né?

Até aqui tudo certo, tem a sessão normal, vai ser ceda, tudo mais, mas logo em seguida diz livro de qualquer ônus gravando dúvidas. É isso da [risadas] que que foi que foi o que me chamou atenção. Dúvidas, gente. Eu nunca vi isso num contrato. Então aqui o contrato tá livre de dúvida. Ninguém tem

dúvida de nada aqui. Eu nunca vi, gente. Eu confesso para vocês que eu nunca vi isso no contrato. Essa expressão dúvida aqui não tem qualquer significado jurídico nesse contexto, tá? Nenhum.

Nenhum mesmo. É atécnico. Trata-se de um termo até me chamou atenção porque é novo para mim. Eu nunca vi um contrato falando: "Não, aqui não tem dúvida". Dúvida de nada. Dúvida,

né? Enfim. Ah, vamos lá. Eu não tô depostando o contrato não, tá, pessoal? Entendam isso. Eu tô analisando a

técnica da redação, tá? Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Vamos lá. Provavelmente aqui quando usou a expressão dúvida, provavelmente ele queria usar que não há litígio, não há reivindicações, não há controvérsias, não há disputas, não há demandas judiciais, não há pendências. Dúvidas,

dúvidas eu nunca vi. Novo para mim, tá? Então assim, a utilização da dessa terminologia foi imprecisa aqui, eu acredito. Além disso, direito de preferência. pessoal que estuda direito civil, aí vocês sabem o que significa o direito de preferência, né? O direito de

preferência não foi utilizada de forma técnica aqui, não, tá? Eh, como se fosse um, o direito de preferência aqui foi usado como se fosse um gravame, como se fosse uma um ônus, como se fosse uma dívida, como se fosse uma restrição, tá vendo? Mas direito de preferência não tem nada a ver com isso, nada a ver, tá? O direito, o direito de preferência, ele decorre da lei, né, ou do contrato, é claro. E quando existente, ele deve ser observado antes da sessão, né, deve ser dado o direito de preferência antes da sessão. Então, ele não é um ônus para

incidir sobre as cotas ou algo nesse sentido. Então, eu não entendi muito bem essa descrição aqui do direito de preferência, tá? Enfim, vamos lá. Vamos lá. Deixa eu seguir aqui pra gente poder avançar. Cláusula primeira 5.2.

Opa, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Aqui ele voltou, é cláusula primeira, ele voltou a enumerar é 1.2 mesmo. Negócio jurídico corresponde também aos seguintes bens, que seria aqui o ativo imobiliário, as marcas patentes, o no né? A cláusula dispõe que a sessão é realizada de forma irretável e também irrevogável, não é isso? Não é isso que

diz aqui? Irretratável e irrevogável. Cadê? Onde que tá? Onde que tá? Aqui, ó.

de forma irretratável e irrevogável. Eu preciso explicar isso daqui pelo seguinte, eu preciso explicar isso daqui. Eu falei que eu ia explicar. Vamos lá. Essa pressão, ela é extremamente comum em contratos de forma irretável e de forma irrevogável, extremamente comum. Mas nenhuma

cláusula, nenhum contrato impede o exercício de qualquer direito. É isso que eu quero deixar claro para vocês. Ah, eu vejo muita gente negociando o seguinte. uma pessoa acha que o contrato tá mal redigido ou que tá injusto, né? Existe um ônus excessivo, existe eh alguma situação prejudicial para uma das partes, uma da uma das partes ficou ali com uma pendência desproporcional, aí ela leva o contrato lá pra outra parte, fala assim: "Amigo, deixa eu te falar, esse contrato aqui ele ficou injusto para mim por conta disso, disso, disso, a outra parte e fala: "Opa, irrevogável e irretável".

Não, mas é porque, olha só, eu tô achando que tá ruim, tá oneroso de forma excessiva. Outra parte pega e fala: "Opa, olha aqui, irretável e irrevogável". Não é assim, tá? Não é assim que funciona. A irretabilidade, a irrevogabilidade.

Não impede a anulação por visto de consentimento. Não impede. Pode ter anulação, sim, por visto de consentimento. Não impede resolução contratual por inadimplemento. Pode acontecer a resolução contratual por falta de pagamento, que eu acredito que seja o que esteja acontecendo pelas declarações do Monar. não impede o

reconhecimento de nulidade absoluta de cláusula específica ou mesmo de todo o contrato. Não impede. E também não impede revisão contratual a qualquer tempo, né? Não impede, não impede nada disso. Então assim, essa essa nomenclatura aqui eu queria trazer para vocês porque ela é comum em contrato, mas ela não impede não impede o exercício do direito previsto em lei, tá certo? Beleza? Só queria passar por isso

daqui. Vamos lá. A inexistência de ônus, eu já falei para vocês quando ele fala aqui da inexistência de ônus que não eh livre, desembaraçado de qualquer ônus, né? Isso daqui, a primeira vista parece uma declaração, opa, parece uma declaração importante, mas ela é genérica, né? Muito genérica, né? em

contratos empresariais, pessoal, só para explicar para vocês, em contratos mais sofisticados, vamos usar esse termo, essa declaração, ela vem acompanhada, ela vem ali e em conjunto, em anexo, de uma obrigação de indenizar o comprador caso essa declaração seja falsa. A primeira coisa, né, que tem como eh anexos aqui, né, seria ali 1.1.1 aqui, [limpando a garganta] ó, desse contrato, teria aqui o 1.1 e o 1.1.1 aqui embaixo

aqui, ó, entre antes do 1.2, teria ali uma obrigação de indenizar de forma clara o comprador em caso de declaração falsa, se for determinada ou identificada depois que a declaração é falsa, teria prazo de sobrevivência de garantia, né, survival survival, né, não sei pronunciar muito bem, seria aquela cláusula específica em contratos mais sofisticados. procedimento de notificação em contingências. Teriam também definição objetiva do que constitui um passivo oculto. Teria uma definição, uma cláusula específica só para trazer essa definição, sem muito enrolação, sem muita enrolação. Teriam o

limite temporal para as declarações e reclamações nesse sentido e teriam limites financeiros, né? Teria que ter, no mínimo, teria que ter, né? Essa livre de desembaraços, livre de qualquer ônus, gravando dúvidas que eu achei mais curioso, livre de qualquer dívida, isso daqui não é suficiente, tá? Em um contrato assim, não é, eu julgo não ser, tá certo? Então, assim, nada disso consta aqui nesse instrumento, desse contrato, o que traz mais insegurança jurídica.

Vamos lá. O item 1.2 traz a questão do nohow, né, e dos ativos imobiliários e mark patente. Vamos lá, tem essa questão também que até houve discussão. Vamos lá. Essa redação merece uma análise

assim mais cuidadosa, tá? Deixa eu ver se tem alguma donate aqui, alguém mandando alguma coisa para eu responder para vocês antes de eu fazer essa análise. Não, por enquanto não. Vamos lá. Olha só, aqui surge um BO. Aqui surge um dos

problemas mais assim, eu acredito mais relevantes desse contrato, tá? A adquirir as cotas de uma sociedade. Quando o Igor, por exemplo, adquire as cotas, o comprador ele não adquire os bens da empresa, ele não vai adquirir o patrimônio da empresa, ele adquire as cotas, né? Ele passa a deter participação societária. É esse que é o detalhe, né? E tem uma distinção muito

grande entre adquirir patrimônio e adquirir participação societária. É uma diferença grande nisso. E eu afirmar aqui que esse contrato ele tem ativos imobilizados. Eu falei imobiliário, né? Eu sou uma anta mesmo. São ativos

imobilizados, tá? Né? A redação induz a falsa impressão de que esses bens estão sendo transferidos ao comprador. Não, não, não, não é, é uma questão societária só, né? Na realidade, o imóvel continua pertencendo à sociedade.

Se se existir imóvel aqui, veículos continuam pertencendo à sociedade também, né? E maquinário, tudo a sociedade, até mesmo marcas e patentes à sociedade e todo nohal também, né? O cara tá só saindo fora do esquema. Então, a redação ela é tecnicamente inadequada aqui. Eu acredito, isso gera interpretações eh equivocadas, isso pode gerar prejuízos, como eu disse para vocês, em segurança jurídica, tá? Com

relação às marcas e patentes, o contrato afirma que as marcas e patentes entregam o objeto aqui, aqui, aqui, aqui o objeto. E essa previsão também apresenta ali alguns problemas que eu anotei no meu no meu [limpando a garganta] bloco de notas aqui, ó. Se as marcas estiverem registradas em nome da sociedade, olha uma questão que eu trouxe, bacana da sociedade, elas já acompanham naturalmente a empresa, né, a participação societária, a empresa, se elas estiverem em nome da sociedade. Agora aqui tem um bo grande, porque se a marca e patente tiver no nome do Monarque e aí aí é um bo muito grande, gente. estiverem registradas no nome do vendedor. E aí, como que nós vamos como

como que nós vamos resolver isso daqui? Vai ser necessári uma sessão específica, normalmente registrada perante o órgão competente de registro de marca e patente. Só para fazer essa disposição aqui. Ou seja, esse contrato aqui em relação a marcas e patentes. Se essa marca e patente tiver registrada no nome do monarque, esse contrato aqui ela é insuficiente para ter a transferência, a sessão insuficiente. Vai ter que ter

uma, olha só, nós estamos aqui a a o quê? uma hora já. Isso vai ser insuficiente. Esse contrato aqui vai ser insuficiente. Vê, percebe que de que é complicado, que é a insegurança jurídica traz caos paraas partes, caos total, entende? Então assim, o contrato ele não

estabelece aqui quem é o titular registral das marcas, não estabelece, não estabelece se há pedidos pendentes de registro, não estabelece, não estabelece se há licenciamento, não estabelece se existe royalts, não tem essa previsão aqui. E também não deixa claro se existe disputa envolvendo propriedade intelectual de marcas. aqui não tem não tem não tem nada disso nesse contrato. Ah, mas tem um aditivo contratual e pode ser que nesse aditivo contratual tenha essa disposição. Se tiver, maravilha, traz mais segurança, mas pelo que nós temos aqui, não tem, né? Então a redação ela é excessivamente

simplificada para um tema de grande relevância econômica. Beleza? Beleza. Agora vamos lá. Nohow. Aqui o no todo no

especificações, desenhos e outros elementos semelhantes que vinculem a holden do seu objeto social. Tudo isso vai ser transferido também, né, entregue, cedido, né, do Monarque pro Igor, né? E aí, que que vocês acham? Comenta aí. H, deixa eu ver aqui alguns comentários de vocês. Olha só, no caso, o juiz

analisa o contrato e pode revogar e o monárco voltar ao flow. Acredito que como ele é banido, não poderia apresentar, mas pode ficar na diretoria ainda. O cara é mestre dos magos, ele fez o canal. É, poderia, o juiz poderia determinar o retorno dele ao quadro societário tranquilamente. Galera, isso foi em 2022, estamos em 2026. Aquele

tempo não dava lucro. Entendam isso. Aquele tempo ele perdeu todos os patrocinadores e tinha salário dos funcionários para pagar, tinha custo. Isso é verdade. Isso vai ser levado em consideração se houver um processo judicial. Sem dúvida. Isso é verdade.

Mas é o seguinte, isso não tira o fato de que o contrato não foi muito benéfico pro para o Monarque, né? Poderia fazer um contrato com pagamento futuro, por exemplo, e não condicionar liquidez da empresa, né? Mensal, né? né? Eu acho que isso é, enfim, ã, como a empresa não tava atingindo 150.000 e o Monarque queria ir

pros Estados Unidos, não é que o Monarque queria ir, né? Ele tinha que ir, pô, ele tava banido, as contas do Brasil todas bloqueadas, Alexandre de Moraes mandando bloquear tudo, né? Eu não sei se ele queria ir não. Acho que ele foi mais por necessidade mesmo. Monarqueria pros Estados Unidos, foi feita de aditivo de 5.000 por mês, né?

Na verdade, não é um aditivo, né? Esse é, é, pode ser, né? Eu não sei. Pag e vem pagando até hoje. Pode ser, não sei, não faço ideia. Olha só, porque se o

Monarque abrir um processo na gringa lá, diferente. Pode ser que o Onark ganhe a causa ainda e o tem que pagar mais 10, cara. Mas assim, são empresas brasileiras, né? Competência é nossa, competência é brasileiro. A holding é brasileira, a empresa é brasileira, pô.

Competência é nossa, né? Hipótese, vamos lá. Suponhamos que o Igor abandonasse o Flow como casa abandonada e criasse novo canal. O que aconteceria? Seria falência? Depende de quem que vai

assumir, né? Depende. Se ele abandonarse a pessoa que assumir conseguir manter a empresa, tudo bem. Se a pessoa que pegar ali, pegar esse essa bucha para tocar e ela não tiver uma gestão muito boa, fale mesmo. Fale mesmo. Deixa eu ver. Deixa

eu ver. Deixa eu ver. O pagamento está vinculado ao longo da empresa. Então basta o Igor disfarçar esse lucro. matou a pau.

Tá vendo o perigo disso? Quem tem controle das contas? O titular, pô. Então, o cara disfarça o lucro. Ah, hoje nós tivemos um rendimento, esse mês nós tivemos um rendimento de 130.000, foi o

que entrou. Hum. Mas aí a empresa escolheu ali comprar um imóvel de 130.000. Opa. Então, não teve lucro, pô.

A empresa ganhou 130, gastou 130, não teve lucro naquele mês. Nossa, que pena. A empresa comprou um imóvel, não teve lucro. Esse mês não vai dar para pagar o cara. Aí no próximo mês entrou 200.000.

Hum. A gente quer fazer um projeto que nós vamos gastar 200.000. Entende? É, é, sabe, essa vinculação ao faturamento é perigosa. Perigosa. Isso

é, isso é mentira. Impossível lucrar 70 milhões e não sobrar nenhum valor de 150 K. É, não faço ideia. Não faço ideia. Deixa eu continuar aqui, senão a gente não termina hoje. Vamos lá. No tem o no

aqui, a transferência do noé a inclusão do nohow também existe cautela nesse caso aqui. Muita cautela, tá? Porque o no pessoal é é um ativo ilíquido, não dá para você saber quanto que vale, é ilíquido, né? frequentemente composto por informações confidenciais e na maioria dos casos informações confidenciais, métodos de produção, estratégias comerciais, conhecimento técnico. Então, como que dá para tangenciar esse normal? Não dá. E a

transferência, existe uma disciplina contratual própria também para isso, né? Especialmente quanto a entrega de documentos, treinamento, suporte técnico, sigilo, confidencialidade e proibição de uso posterior desse noal pelo vendedor. Tudo isso tem que ser disciplinado em contrato próprio para isso ter uma certa segurança. Nada disso foi previsto. Então é isso. Na prática,

o contrato afirma que o no está sendo transferido, mas não define como que essa transferência vai ocorrer, nem quais as informações efetivamente que compõem esse no né? Não dá para saber. Vamos lá. Vamos paraa cláusula segunda aqui. Hum.

Deixa eu ver como é que é. Pera aí. O contrato fala em três vezes o lucro. O Igor investe no próprio flow. Isso mesmo. Faz doação, compra um carro do

Batman e nunca mais vai precisar pagar nada. Ah, cara, complicado. Doutor, todos esquecem que o Igor poderia simplesmente abrir falência em nome dos dois. Sim, poderia. e abrir um novo negócio sem ajudar o Monarque e sobreviver sem nada. Monarque

sobreviver sem nada. Sim, poderia ter acontecido qualquer coisa, gente. Poderia ter acontecido qualquer coisa. Tá tudo com dedo. Ai, ai, realmente, doutora, a marca Flow está no nome do Monarque ainda. O próprio Monarque mostrou que a

marca é dele. Eu não sabia disso. Então, lascou. É, [limpando a garganta] infelizmente lascou. Lascou. Tem que ter

um instrumento próprio para eh nossa, que canseira. Só esse contrato de compra e venda aqui e sessão eh de cotas não é suficiente para transferir não. Se tá no nome do Monarque, meu amigo, aí aí é uma complicação muito maior. Complicação contratual. Muito maior, muito maior, muito maior, muito maior. Enfim, vamos lá. Cláusula

segunda aqui, ó, da cláusula segunda fala de novo do negócio jurídico celebrado, né? Presente negócio jurídica celebrada em caráter prósoluto. Vou explicar para vocês o que que é isso. De natureza irrevogável e irretável, né? Já comentei também. Não comportando

arrependimento de qualquer das partes. Tá redundante aqui, né? Porque se é irrevogável e retratável, não comporta arrependimento. Qualquer das partes celebrantes, devendo ser respeitado todos os seus herdeiros e sucessores. Ex, esse aqui não exige não exige disposição contratual também a qualquer titular, seja singular ou universal, né?

Vamos lá. A cláusula dispõe que o contrato ele é celebrado em caráter pró prósoluto, não é? Revogável e retratável. Que que é essa natureza prósoluta? É o seguinte, essa expressão ela indica, pessoal, que a obrigação ela é considerada definitivamente satisfeita.

Ah, muito técnico, calma, vamos lá. Sem dependência de evento futuro. Isso daqui tá tá dizendo o seguinte: com esse contrato satisfaz a transferência e a compra e venda. Ah, não interessa o que acontece lá na frente. Ah, mas são 16 anos pagando ali a a compra e venda. Não

interessa. Satisfeita. Prósoluto. Satisfeita aqui. Satisfez. Houve a

transferência. transferência, não houve a compra e venda e houve a sessão. É isso, basicamente. É isso. O contrato prevê 200 parcelas, pessoal. 200

parcelas. Cadê? Onde que tá aqui? 200 parcelas ao longo de aproximadamente 16 anos e 8 meses. Caramba.

Vamos lá. São 200 parcelas. Vamos dividir por 12 aqui. 16. anos e 8 meses, é muito tempo, né?

Condicionado ainda ao lucro da empresa. Olha isso. Então assim, nessas circunstâncias, afirmar que o contrato aqui ele é prósoluto gera problemas, dúvidas. Gera dúvidas e o próprio gera dúvidas absurdas e o próprio contrato diz que é livre de dúvidas, né? né? O contrato diz que é

livre de dúvidas e dizer que um contrato ele tem caráter prósoluto, mesmo tendo 16 anos para quitação. É uma dúvida. Gera dúvida, né? Gera dúvida. Enquanto o o preço não estiver integralmente pago desse contrato aqui, o preço total integramo, permanecem os os riscos econômicos relevantes aqui pro vendedor, pro monarque, né, principalmente, né?

Então a doutrina ela costuma reservar a expressão prósoluto para situações em que o pagamento extingue definitivamente a obrigação. É mais comum, né, nesse tipo de contrato aqui, não, tá? Então o pagamento é parcelado e além de ser parcelado, o pagamento ele é condicionado, que piora ainda mais a situação, aproximando-se mais de uma obrigação de execução continuada. Opa, fiquei escuro. É o sol aqui, pessoal. Fiquei escuro.

Vamos lá. É prestação continuada. Não é difícil. Isso é difícil, tá? Aqui existe ausência de mecanismo de garantia. Pessoal, eu

vou correr aqui porque já est eu já estou muito tempo aqui e para falar para vocês ainda nem almocei. Eu vim aqui pro escritório, cumprir uns prazos de segunda pela manhã porque eu já mostrei para vocês que o TRT do Goiás, do Goiás que a gente fala aqui, TRT do Goiás não vai ter expediente muito tempo da tarde, então eu tive que correr, né? Fiquei muito estourado aí e eu nem almocei ainda. Então aqui, olha só, eu vou basicamente dizer o que que eu escrevi no meu material aqui para vocês para ficar fácil. Ausência de mecanismo de garantia, o contrato não prevê garantia, né? Ah, definição do

preço. Um grande problema que eu queria comentar com mais tempo com vocês, mas eu não vou ter porque eu preciso almoçar agora, né? Minha esposa chega aqui 2:30, preciso encerrar. O que mais me chama atenção aqui é não ter índice de correção desse valor. Não tem índice de correção. E outra, juro simples, cara.

16 anos, juro simples. Vai arrebentar o Monarco isso aqui, pô. Vai arrebentar o Monarco. Eh, enfim, pagamento em 200 parcelas, juro simples, muitos prejuízos. A condição de lucratividade é é desfavorável à Monarque, não tem jeito. A ausência da definição do

conceito de lucratividade pela especificação ou definição de juro simples sem incidência de um índice de correção, sabe? Eh, e outra coisa, aqueles três vezes lá, aqueles três vezes seria sobre o quê? Faturamento, líquido, lucro, rendimento. Não, não dá para saber, gente. O contrato, né? Quem que vai, quem que vai

fazer essa comprovação? Não dá. Qual o período que vai ser considerado, né? Isso daqui são todas são todos questionamentos que eu coloquei no meu material e eu expliquei cada um deles, mas eu não vou ter tempo de explicar todos eles para vocês. O que que significa três vezes o valor dos 50.000? Seria o bruto, líquido,

operacional, o lucro antes do tributo, o lucro depois do tributo, eh rendimento, faturamento, não sei, não dá para saber, né? Não dá para ter essa segurança, né? Infelizmente. Eh, vamos lá. condição suspensiva extremamente aberta nesse contrato, extremamente aberta, né? A condição deve

ser objetiva, deve ser verificável, deve ser determinada de acordo com o código Código Civil. É que existe clara violação a princípio da segurança jurídica, né? Assim, o comprador, gente, num contrato, e isso é papel do advogado, quando vai redigir o contrato, deixar claro quando pagar, quem vai pagar, como pagar, quando pro vendedor, para quem tá vendendo, quando vai receber, quais as opções de pagamento, quais as formas, né? Paz. Lembra que eu falei para vocês que o papel do advogado é trazer paz, né? E quando eu falo que

partes litigantes e uma relação contratual, eh, eles estão buscando a paz, elas estão buscando o quê? Sanar todas as dúvidas ou tampar todas as lacunas que gerem dúvidas no futuro, né? Então, resumindo, resumindo, potencial litígio esse contrato, potencial litígio judicial, beleza? Não existe critério financeiro nele. É, o desconto aritmético é extremamente desfavorável pro monarque. Existe contradição interna

absurda nesse contrato, né? Mult multo e jura, multo, desculpa, multa e juros. Cláusula que prevê multa de 5% e juros de 1% com sem índice de correção, sabe? Multa contratual, né? Sem correção monetária.

Loucura, loucura, loucura, loucura. Eu não sei se vai ser corrigido pelo INPC, o IGPM, é o IPCA. Qual que é o índice de correção? A gente não sabe, não tem descrito no contrato. Juro simples, extremamente prejudicial para Monar, ausência de vencimento antecipado. Esse

daqui é o que, cara, como que funciona um contrato com prestações sucessivas? Só para que vocês entendam. Eu tenho um contrato, por exemplo, de compra e venda de um veículo. Vai me pagar em R$ 40 vezes de R$ 1.000.

O veículo vale R$ 40.000. Cara, se ele deixar de pagar duas, três, uma parcela, tem que ter vencimento antecipado de todas as outras parcelas, porque senão você vai ficar esperando o cara não pagar a segunda. Não faz sentido, pô. O cara não pagou.

Você chega ali na parcela número 12 da 12ª parcela, o cara não paga. Aí chega a 13ª, o cara te paga. Você, opa, cadê a parcela anterior? Você vai me pagar a anterior junto com as outras? Você vai negociar? Como é que é? Não tem que ter

cláusula específica de vencimento antecipado das outras para trazer segurança para quem tá vendendo algum algum bem e também para servir de uma forma cogente para fazer com que o rapaz que comprou não deixe de pagar o atraso a parcela. Não tem isso nesse contrato. Então pro monarca, por exemplo, o cara deixou de pagar a parcela, que que vai acontecer pro monarca aqui? Nada, pô. O cara pode ligar e falar assim: "Ô, Monarca, o seguinte, [roncando] mês que vem eu te pago, tá? mês que vem eu pagou

os demais. Vamos fazer o seguinte, essa parcela que eu fiquei atrasada aqui, eu vou dividir ela em 10 e vou te pagar nas 10 próximas parcelas, beleza? Tá bom para você? O Monarco pode falar: "Não, não tá bom". E aí ele pode, o pessoal logo pode falar assim: "Não, mas vai ser assim que eu vou fazer. Se você tiver

achando ruim, entra na justiça." Não tem especificação clara no contrato, entendeu? Então, sem ausência de vencimento antecipado, ausência de hipóteses de resolução contratual, a eh cláusula de quitação insuficiente, né? Eh, responsabilidade fiscal confusa também, né? Como que vai ficar a responsabilidade fiscal anterior à saída do monarque, posterior? Como que vai

ficar essa sucessão empresarial com relação à responsabilidade fiscal? Não tem, né? Alteração do contrato social. Quando que vai acontecer a alteração do contrato social? Será na posse? Será na

assinatura do contrato? Será naquitação das parcelas? Será no ato do INA de implemento com a resolução antecipação das parcelas vencidas? Dúvida. dúvida gera caos. Na relação

contratual, a dúvida entre os litigantes gera o caos e o papel do advogado é trazer paz. Então, o advogado tem que suprir todas essas lacunas, né? O papel do advogado é esse. Transferência de cotas não se aperfeiço apenas com esse contrato, como eu expliquei para vocês. Tem que ter o registro e tudo mais.

Ausência de cronograma, quando que será assinada alteração contratual? Ninguém sabe. Quem vai elaborar o documento, ninguém sabe. Não foi levantado nenhuma pessoa para fazer isso. Quem que vai suportar os custos dessas alterações?

Não tem disposição contratual para isso. Quem vai providenciar o protocolo junto? A Junta Comercial. Ninguém sabe, pô. Quem vai responder por eventuais exigências de órgãos registrais, taxas e monumentos? Quem que vai responder por

isso? Não tem disposição contratual. Eh, falta da definição do do closing, né? Eh, a respeito dos documentos que são entregues. Eu coloquei isso também. Quem

que vai exercer a administração da empresa enquanto a quitação não ocorreu? Será que o Monarque tem participação nela hoje? E aí não sabe quem que vai administrar a empresa nesse período? O vendedor permanece administrando, renunci imediatamente. O comprador assume e existe administração conjunta, existe participação indireta? Não sei, pô. O

contrato não fala sobre isso, né? Então, enfim, não tem cláusulas e declarações de garantias, não tem cláusula de indenização em caso de descumprimento, não tem cláusula de não concorrência, não tem cláusula de confidencialidade, não tem cláusula sobre passivo oculto, não tem sobre anticorrupção, sobre proteção de dados, sobre cláusula com Não tem cláusula compromissória, não tem, enfim, tem problemas de cara, o contrato é esse, pô. Tá aí o contrato para vocês, para o pessoal que me pediu uma análise jurídica do contrato. Lembrando, nós fazemos aqui um recorte, tá? Como eu falei para vocês, não dá para tirar conclusão de nada, de quem tá certo, quem tá errado. Nós analisamos um

recorte. Se isso daqui for judicializado, o juiz vai analisar tudo, né? Garantia plena do contraditório para defesa, paridade de armas, tá certo? Beleza? Então é isso. Deixa eu conversar

um pouco aqui com vocês. Se você tem algum comentário, manda aí para nós. Caramba, são, foram muitos comentários. Confesso que eu nunca fiz uma live com tantos comentários assim. Eu agradeço muito a participação de vocês. Você que

tá assistindo, que não deu seu like ainda na live, dá essa força aí para nós. Obrigadão. Obrigadão pela participação de vocês. Vocês são feras e isso me motiva a trazer sempre conteúdo aqui para vocês. Lembrando o seguinte, hoje eu publiquei um vídeo bacana demais que me fez trabalhar de forma eh quase que absurda na na sexta. Aqui é

a nossa live, né? Aqui é a nossa live. Aqui o conteúdo exclusivo dos membros sobre o conteúdo de processo do trabalho. O vídeo de hoje foi esse, ó. O irmão do Nando Moura processou o Renato Batista e perdeu na sentença, né? O juiz

julgou improcedente, né? Se você quiser dar uma olhada nesse vídeo lá, muito bacana para você. Beleza? Vamos lá. A marca é sim do Monark. O Igor disse que

o Monark teria que ter passado a marca, só que o problema é que isso não está no contrato. Usar IA para fazer contrato economizando com o advogado, Dani. Será que Cara, vamos lá. Quero, eu quero mostrar uma coisa aqui. Vamos lá. Eu

duvido, eu duvido muito. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, perí. Deixa eu ver aqui. Cadê? Cadê?

Cadê? Cadê? Cadê? Gente, eu duvido muito que o Maiá tinha eh escreveu isso daqui, ó. Eu duvido muito. Eu duvido muito que

o Maiá teria escrito dúvidas aqui e eu duvido muito que o Maá tenha colocado direito de preferência como se fosse um ônus e da da sessão. Duvido. Eu acho que Ia não faria isso daqui, tá? Não faria. Eu acho. Eu acho. É um achismo, tá? Eu

acho. Não tenho a plena certeza, eu acho. Tá bom. Cadê? Cadê o comentário? Sumiu o

comentário aqui, pô. Ixe, sumiu. Sumiu o comentário aqui para mim, mas eu acho que não foi a não, tá? Eu acho que não foi a Deixa eu ver aqui. A análise aqui é dos dois lados. Não teria como

aferir uma mensalidade real sem o flow ter lucro. Não, pera aí, pera aí. Venda de parte da empresa não é condicionada ao lucro dela, tá? Até porque quem tá comprando, vamos lá, deixa eu, deixa eu esclarecer isso daqui para vocês, que isso é importante. Quem tá comprando a parte do monarch aqui não é o Flow, tá? Quem tá aqui como

comprador é o Igor. Beleza? Entenderam? Tá claro isso para vocês? Pessoa jurídica e pessoa física são pessoas distintas. Você não pode

condicionar a venda de parte de uma empresa ao lucro da empresa. Ela tá só como interveniente aqui. Quem tá comprando é o outro sócio. Ah, mas a empresa não tá dando lucro. É, cara, não interessa, bicho. Se o sócio quer

comprar a parte, se um dos sócios quer comprar a parte do outro, esse sócio paga a parte do outro e entra pra empresa. Não interessa se a empresa tá dando lucro ou não. Entendendo? Isso tem que ficar claro. Ah, eu não posso fazer um acordo se o flow não tá dando lucro.

Cara, você quer comprar a parte do outro? compra, paga e vai, vai embora, pô. Entendeu? Não, não existe essa, esse condicionamento automático, não. Não é nem comum contrato de compra e venda de sessão ou sessão de transferência, eh transferência de cotas condicionada ao lucro, ao faturamento da empresa. Ah,

então quer dizer que se a empresa não tivesse dando lucro, o Monar ia sair com a mão na frente ou tá atrás de um patrimônio, de uma empresa de que ele construiu? Não faz sentido. Tem que ter apuração dos aires para liquidar isso aí. Beleza? H, vamos lá. Sim, ele foi esperto. A

marca é dele. Os direitos de uso pode estar com o lado, porém a marca é dele. Se ele vender a marca para outra pessoa, isso contrário, é ai. Vamos lá. Foi, cara, eu acho que foi pressa. Pode ter sido pressa,

né? Pode ter sido pressa. Isso pode ter. Outro ponto é a saúde mental do Monarque. Se ele assinou o contrato sobre forte pressão, isso é verdade. Por

que que isso é verdade? Deixa eu mostrar para vocês aqui. Artigo é 114, 104. 104. Opa, coloquei 105. 104. Vamos lá.

Isso é verdade, porque olha aqui, a variedade do negócio jurídico depende da capacidade do agente. Se ele tava biro ley, vamos dizer assim, é possível demonstrar uma incapacidade, né? Um um vício de consentimento ou algo assim, né? Outro ponto é a saúde mental do monarque. Se ele assinou o contrato sobre forte pressão emocional ou com possível comprometimento da sua capacidade de entendimento, é isso aí. É

isso aí. Isso pode afetar sua validade jurídica? Com certeza. Por quê? Porque a validade do negócio exige, requer, olha só, a gente capaz, beleza? A gente

capaz. Ah, mas ele só naquele momento que ele não tinha capacidade, é um vício de consentimento, né? Faz toda isso, faz toda a diferença na discussão de mérito nesse processo. Beleza. O cloud hoje em dia tá muito bom, nem parece. Pois é, e

eu acho que a Ia não faria, não colocaria dúvidas, dúvidas ou eh direito de preferência como ônus da empresa, não, tá? Não tem não tem como ter liberdade de expressão. E Brasil monarco foi o primeiro a ser cancelado. Ah, monarca foi cancelado mesmo. Não foi a o contrário foi o contrato foi feito em 22. Ah, é verdade. Isso aí é verdade.

Naquela época não tinha não. E a sessão de marca e patentes está no contrato que Monarco mostrou. É, realmente naquela época não tinha Iá não, né? Só para só só panar o contrato que acaba essa briga idiota. Panar? Como assim panar?

E quem não Ah, pagar, né? Pagar o contrato. OK. E quem não paga é caloteiro pra filha do Igor saber. Se o Igor não está pagando, ele é caloteiro.

Cara, eu falei para vocês, é um recorte. Nós estamos diante de um recorte. Não dá para analisar tudo assim dessa forma não. O monarca é dando da marca não tem. Ah, já já li esse, né? A apuração de

averes é no caso de dissolução. É mais questão de valuation mesmo. Sim, mas a liquidação das cotas tem que ser feito por apuração também, justamente para poder eh liquidar, né, saber quanto que vale as cotas. Qual o patrimônio de uma empresa falido na época? Qual o patrimônio de uma empresa? Não faço

ideia. H, mas está no contrato a condição de lucro da empresa ser três vezes maior do que 50.000 visto de contrato? Eu eu acho que sim. Eu acho que sim, porque é fácil eh manusear essa essa questão. E outra,

condição de lucro seria que lucro? Lucro líquido seria, cara, não dá para saber faturamento, seria. Eu sei que lucro tem uma um conceito muito específico, mas cabe interpretação de qualquer tipo aqui. Qualquer tipo. Vamos lá. Monarque,

na prática, o Monarque nunca deixou de ser sócio, só deixará de sê-lo caso toda a condição do contrato seja cumprida por ambas as partes. Até lá, ele é formalmente sócio da empresa. Exatamente. Mas ele tá exercendo ali o de o a sua atribuição de sócio. Acho que não, porque eu acho que ele nem tem acesso mais à empresa, né? Vamos lá.

Apesar do Flow Podcast ser uma LTDA, uma empresa de eh limitada, né, e não precisar divulgar suas demonstrações contábeis na internet, não tem essa obrigação mesmo. O Flow deveria divulgar ao sócio cedente seus balanços e demonstrações. Exatamente. 1020. Exatamente. Deveria. É um dever. É um

dever legal. Olha só, deixa eu mostrar para vocês aqui a fundamentação que o nosso colega mostrou aqui, ó. Os administradores são obrigados a prestar aos sócios contas justificadas de sua administração e apresentar-lhes o inventário anualmente. É isso mesmo, bem como o balanço patrimonial e o resultado econômico. Então, sim, tem que demonstrar assim. Agora, ele foi

retirado do quadro societário, não sei. Esse contrato aqui não tem poder para isso não. Humum. Contrato nulo. Assinou o contrato sob ameaça e pressão, além de estar drogado.

[risadas] Como que você sabe disso? Não dá para saber não, bicho. Paga o Monarca e acaba a briga. É, como o Igor não cumpriu o contrato, o Monarco pode rescindir o contrato e voltar a vender a outra pessoa. Pode, será? Esse contrato não tem

previsão para isso. Havia um terceiro sócio com 0%. Por isso o monarco não tinha 50%. Ah, não sabia. Então ele tinha 0,5%, então eu não sabia. Se o

Igor pagar o Monarque, ele deixa de ser para com isso. Ele deixou de ser soft quando houve a verbação da saída dele na junta. E houve essa verbação mesmo. Eu não sei. O que extingue demais direitos líquidos que ele tem. Eu não sei se

houve realmente essa essa baixa na junta, né? Esse contrato tem que ser anulado e referido em termos justos para ambos. Vamos ver se vai ser, né? Monarca tem razão. E esse contrato aí é totalmente nulo. Nenhum juiz vai

reconhecer um contrato leonino desse. É, tem que levantar essas teses em juízos, né? Vamos lá. Deixa eu ver aqui. Monarque vence. Vamos, vamos acompanhar,

né? O cara deve, se não paga, isso é muito claro, existe até o dia, cara. Realmente acredito que essa condição foi colocada porque o Monarque estava a ser um prejuízo à empresa. Era uma forma de não pressionar o Igor, que estava a aceitar e diante. É, o que foi negociado lá, a gente não tem noção, né? Na época

a Holding tinha uma empresa de bebidas, a parte mobiliária que na época tava avaliada em 2 e 3 milhões. Monark deu, entende isso, fora todas as outras outras marcas. Então aquele ativo lá, ativo, ativo imobilizado, tem que ser descrito no contrato também. Eu jamais faria um contrato com a disposição ativo imobilizado sendo cedido. Qual Qual é esse ativo? Quais são? Não dá para

saber, né? Ou se no aditivo tem, a gente consegue ter essa noção. Mas a gente não tem noção aqui agora por conta desse recorte. Pelo contrato, doutor, o juiz anula o contrato. Monarque na época foi perseguindo a mente dele. Não é está muito legal.

teve que sair do Brasil na época. Então, análise de um ótimo juiz e de um bom advogado, é, tem que ter análise mesmo. Fato não muda. Os dois concordaram que seria assim, se a veia mensalidade, se lucro fosse três. O que não está claro do contrato é como vai ser fiscalizado o lucro. Parece que não tem nada claro,

né? Sim, vocês estão conversando, né? Pois, pois, deve-se presumir que a distribuição do lucro ao sócio só será feita após deduzido o prejuízo do exercício anterior, dos exercícios anteriores e após a dedução do IRPJ, do CSLL, a fim de evitar elusão fiscal. Cara, sabe qual que é o problema? Quando existe uma uma um negócio jurídico, um contrato, você não pode deixar espaço para presunção, para dedução. Ah, dá

para presumir que é assim. Ah, dá para deduzir que é assim, cara. Contrato tem que tá escrito, pô. Não existe mais aquela época que era tudo acordado no fio do bigode. Não existe. Hoje tem que

tá tudo escrito. Se não tá escrito, gera litígio, gera BO e tira a paz, gera o caos, né? O papel do contrato, como eu falei, é gerar paz entre os contratantes, os negociantes ali desse negócio jurídico. Se se tem algo que leva a crer, que presume-se dessa forma, se deduz assim, cara, BO dá BO, tira a paz de todo mundo. Pô, meu Live Pix sumiu, se perdeu no mesmo limbo do contrário. Cara, você mandou um live Pix

mesmo e não tava aqui, bicho. É sério? Opa, deixa eu ver. Cadê aqui? Caramba, sumiu mesmo. É sério? Então

deve ô, peço perdão aí, bicho. Peço perdão. Desculpa. Era para [roncando] tá funcionando, né? Deixa eu fazer um live Pix aqui.

Deixa eu fazer um um live Pix para mim mesmo aqui, só para ver se tá funcionando mesmo. Enquanto isso, eu vou lendo aqui com vocês. Que falta grave. O Monarco não foi condenado por nada. Ah, vocês estão conversando entre vocês? Não, em limitado. Tem

questão da sociedade não é marciais. Exato. Tem essa questão também. O monarco pode vender para terceiros. Vou meter um boa tarde aqui no Live Pix.

R$ 5. O Monark pode vender para terceiros a parte dele, já que o Igor não cumpriu o pagamento estipulado. Cara, o contrato não prevê isso. Ah, se ele vender, pode gerar um BO que, não sei o quê, pode gerar briga, um terceiro pode entrar, tem, vai ter que ter a anuência dos demais, vai ter que ter concordância, vai ter que o contrato não prevê isso, né? Então é bem difícil, é bem difícil quando o contrato ele não traz essa paz, né, essa segurança para para todo mundo.

Pera aí, deixa eu fazer meu Pix aqui, pô, para ver se tá funcionando a live Pix, porque se não tiver funcionando, eu já faço o teste aqui com vocês para eu corrigir isso pra próxima live, tá? Enquanto isso, se o contrato for anulado, vai ser refeito nas mesmas condições de 2022. Cara, quem vai decidir isso é o juiz, tá? Se houver processo, né? Claro, quem vai decidir isso é o juiz.

Vamos lá, Pix feito. Vamos ver se vai chegar o live. Pixou. Ó, >> Gabriel mandou R$ 5. >> Chegou. Então tá funcionando. Não sei

porque que o seu Live Pix não funcionou não, mas aqui funcionou, >> né? Funcionou. Fiz o teste aqui ao vivo, deu certo. Uma empresa que anuncia o faturamento de 75 milhões e o Igor fica rotando isso nas redes. Hum. Hum. Cara,

para de falar que o cara é calotiro. A gente não sabe. A gente tá analisando um recorde, não posso falar isso não. Menor registrou uma marca em sua pessoa física. Olha que bo, bicho. Sou física

de forma formal. Na prática saber que o uso era dos dois e que eu poderia comprovar isso. Utilizaram juntos antes mesmo do registro formal. Pois é. Houve um registro de uma ata na junta comercial tirando monarque. Foi mal

feito também. Hum. Eu não sei disso, mas se houve. Não teve auditoria nenhuma. Gada do monarca e é braba.

Vamos lá, relaxa. Ah, tá, entendi. Já vi muito contrato melhor ser anulado por muito menos que isso. Realmente, realmente. Infelizmente essa parte da dependência de lucro ficou no ar. Muita,

muita coisa ficou no ar. Contrato nulo e Igor deve pagar o tempo que Monark ficou fora e ele foi tirar tirando o lucro mensal. Tem reembolso desse tempo. Isso pode ser requerido em juízo, sim, né? O Igor, nesse vídeo aí que mandei, ele diz que faturou 75 milhões.

Hum. Falta gráfico por uma fala que acabou a maioria dos patrocinadores. Ã, Igor disse que teria um auditivo contrato. É, se tem auditivo, a gente tem que ter acesso pra gente ter uma noção, fazer um juiz de valor e tudo mais. Se a marca realmente estava registrada no nome pessoa física do pessoal do Monarque e o contrato não obrigou expressamente a sessão dela, o Monarque pode ter uma posição jurídica forte. Também acho. O Igor perdeu a

chance de pagar 50.000 e não ter a chance de afetar o podcast. É, pessoal, e aí, que que vocês acharam? Monar pode até pedir um dinheiro por uso da marca, se é possível. Juridicamente isso não se sustenta, o contrato é ruim, mas se nula ou anulado, depende de tese.

O advogado do juiz, isso é verdade, depende de tese. E aí, pessoal, o que que vocês acharam? Gostaram? Estou aqui h 1 hora 40, nunca fiz uma live tão longa, tá? Mas eu agradeço muito a participação de vocês. Muito obrigado,

muito obrigado mesmo pela força de vocês. Sempre que tiver um assunto assim de relevância, eu quero trazer em lives aqui. Por qu por que que eu quis fazer isso? Segunda-feira tem jogo do Brasil, ninguém vai assistir YouTube. Hoje sai um vídeo do meu canal e se eu fosse preparar um vídeo para essa questão do Monik, eu teria que escrever roteiro, preparar os fundamentos, gravar, editar.

Eu ia conseguir lançar esse vídeo aqui para vocês lá na sexta ou na segunda da outra semana, né? Então, e o pessoal já ia até parar de falar do Monark, tá? Então, eu quis fazer essa live aqui porque eu consigo fazer com mais velocidade. É só sentar aqui e conversar com vocês que é mais fácil, tá? Então eu agradeço muito a participação de vocês, de verdade. Muitas de nossas dúvidas só

serão sanadas se publicarem mais documentos. Exatamente. Segundo ele, contrato não. Só confere, depois confere se chegou aí. Cara, eu vou conferir mesmo. Vou conferir mesmo. Peço perdão,

tá? se se sumiu, se desapareceu. Desculpa, viu amigo? Peço perdão mesmo por isso, mas eu vou conferir lá, tá certo? Desculpa de verdade. Vamos lá.

Era o 50. Dr. Gabriel, senhor é especialista em direito digital, marcas e podcast? Não, eu não tenho essa especialização formal, não tenho, tá? A minha especialização em direito do trabalho. Eu venho atuando desde 2018,

que assim 80% dos das demandas do escritório hoje são da área trabalhista, né? assim, da minha parte, da minha parte, né? Porque eu tenho colegas sócios aqui, que 90, quase 95% da área deles é a área criminal, eh, e societária. É a minha área trabalhista, é a área que eu me debrucei ali, atuo desde 2018. Mas eu tenho vários casos aqui no escritório mandando retirar conteúdo do ar do outro, questão de marcas, questões eh de direito autoral.

Eu tenho muitos processos de direito aitoral aqui no escritório, reconhecimento de de patentes, registro de marca, tem processos aqui também, eh, indenizações por exposição indevida na internet, essa questão que envolve YouTube, produção de conteúdo, eu tenho vários processos aqui nesse sentido, tá? Mas especialidade formal eu não tenho, tá bom? Só para responder a sua dúvida aí, tá? Tá. Segundo ele não determina claramente. Exato. Ã, bora botar o

Monarque aqui. Você sabe por experiência própria. Hum. Dá para comentar. Dá para é, se o Monarque entrar aqui, pode ser que a live caia, cara. Ô, o Monar foi

muito injustiçado daqui lá. Faça mais lives que estaremos aqui, cara. Obrigadão pela força de vocês. Obrigado de verdade. Obrigadão mesmo. Vamos lá.

Deixa eu encerrar aqui. Hum. O contrato Manor que vendeu a parte dele, tá? Segundo ele, o contrato é, vocês estão discutindo aí ainda. O Igor foi burro de contar vantagem em vários lugares que foi.

Gostei demais. Parabéns pelo conteúdo de excelência. Muito obrigado. Eu que agradeço a participação e o acompanhamento de vocês, tá certo? Eu vou encerrar mesmo, tá? Tô extremamente

cansado e eu preciso ir aliar. Não almocei ainda. Beleza? Muito obrigado pela participação de vocês. Acompanha o canal aí, assiste o vídeo que eu coloquei lá hoje, tá? Do processo do

Nando Moura, eh, contra o, não foi um processo do Nando Moura, tá? Foi o processo do irmão do Nando Moura contra o Renato Batista, tá? Esse vídeo aqui, ó. Tá vendo que eu tô até com a mesma roupa? É isso mesmo, pessoal. Muito

obrigado pela participação de vocês. Fiquem vocês com Deus.