---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #13"
video_id: iMa1eKFHEtQ
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iMa1eKFHEtQ
video_date: 2026-03-11T17:01:08+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá, vamos dar início a mais uma live de prática trabalhista. Prática trabalhista mesmo, na advocacia trabalhista, né? Hoje eu quero falar sobre um assunto assim que o pessoal que atua no cível tem dificuldade, tá? Tem dificuldade por conta de um detalhe muito específico, uma técnica processual muito específica que eu quero comentar hoje com vocês, que é a preclusão, já que eu vou falar de contradita. Então, a live de hoje nós vamos conversar um pouco sobre contradita de testemunha, beleza? Porque eu tô analisando ali, na

verdade, junto com vocês, eu estou conversando com vocês sobre a audiência, né? Eu trouxe ali elementos que antecedem o processo, como eh organizar as questões na no protocolo, no registro da reclamação trabalhista. E depois eu já entrei pra questão do processo em si, já entrei nas audiências, já entrei nos acordos, agora eu já tô na instrução, tá? Então eu estou trazendo o panorama geral do processo, mas lógico trazendo questões práticas para vocês, beleza? Então hoje nós vamos falar sobre contradita de testemunha. Contradita de

testemunha, tá? Como que eu vou contraditar? Qual é o momento dessa contradita, quais os elementos dessa contradita, como que eu vou desqualificar o depoimento da testemunha da parte contrária, como que eu uso da técnica processual na prática para desconstituir o depoimento que foi prestado ali em juízo, né? Porque a finalidade de se ouvir alguém na audiência trabalhista é um pouco diferente lá no cível lá se constr, lá se produz a prova. Aqui se busca a confissão. Então

você está pela empresa, você é o advogado, está defendendo os interesses da empresa. Qual que é o seu interesse ao escutar o empregado? Você quer a confissão, né? Você quer que ele confesse algo que contraria as próprias pretensões dele ali na reclamação trabalhista, né? Se você está pela empresa e chama uma testemunha para depois juízo, você quer que ela confesse algo que contrarie as próprias teses que foram levantadas na reclamação trabalhista. Se você está pela empresa.

Agora, se você está pelo empregado, qual que é a sua intenção? Escutar o preposto, o proprietário, o sócio da empresa? O mesmo, né? É a mesma a mesma, na verdade, a mesma intenção, a confissão. Você quer que ele confesse algo que contraria as pretensões dele na defesa, tá? E dá testemunha a mesma

forma. Mas aqui na justiça do trabalho, nós temos um problema, porque o povo acha assim, não é só levar uma testemunha lá em juízo, falar que eu trabalhava além do horário e tá tudo certo. Hum. Sim, isso acontece com muita frequência, mas cabe a você, advogado que tá atuando pela empresa, por exemplo, desconstituir essa testemunha ou contrariamente também, né? Então, a empresa recebe a notificação de uma ação trabalhista e aí o rapaz pega a notificação lá, ele olha e fala: "Opa, é só a gente levar uma testemunha na audiência para falar que esse empregado trabalhava dentro do horário, para falar que esse empregado não fazia desvio, acúmulo de função, para falar que esse empregado não trabalhava em um ambiente que poderia eh ser considerado insalubre, perigoso, enfim, entende?

Então, a testemunha na justiça do trabalho ela é importante, todo mundo fala, né? A testemunha, ela é mais importante na justiça do trabalho do que eita, pera aí. Ah, tá. A testemunha na justiça do trabalho, ela é mais importante que a própria prova documental. Isso é verdade. Existe um princípio aqui, o

princípio da primazia da realidade aplicada à análise material e processual do trabalho, né? Onde o juiz ele pode desconstituir documento eh aparentemente legítimo através do depoimento de uma testemunha, através da oitiva, né? Então assim, é a testemunha é um elemento importante da justiça do trabalho e você como advogado tem que saber contraditar essa testemunha no momento certo, tá certo? Então vamos lá. Esse é o momento de maior tensão em uma audiência, tá? Tá no

momento dos da do col da colheita do depoimento e da oitiva, depoimento das partes e oitiva das testemunhas, tá? Quando você percebe que a testemunha da outra parte não está ali para falar a verdade, ela está ali para tentar levar o juiz a erro ou para tentar ajudar um amigo em uma determinada situação, eh você tem que entender o timing certo para você agir como advogado, né? Porque se você perder o tempo, meu amigo, vai precluir, você vai perder, tá? Então eu trouxe aqui três tópicos, como eu tenho feito em todas as lives dessa saga de prática processual trabalhista. O primeiro é o timing. Então eu vou

mostrar para vocês o time. O segundo tópico é como identificar a amizade íntima ou a inimizade mortal, né, que invalida o depoimento, a oitiva, desculpa, da testemunha. E o terceiro é como arguir isso na audiência. Vou tratar sobre esses três pontos com vocês na live de hoje, beleza? Então, se você tem alguma dúvida, deixa aqui nos comentários que eu vou solucionar essa dúvida para você tranquilamente.

Lembrando que essa live fica gravada, ela vai ficar gravada e eu vou publicar lá no YouTube para você ter essa playlist completa, porque serão 30 encontros só explicando a respeito de eh técnicas práticas, tá, na justiça do trabalho, na atuação advocatícia, na competência do trabalho, até porque eu já tenho aqui um material completaço de processo do trabalho do absoluto zero até o avançado, tá? que eu me encontro em lives com vocês no canal do YouTube toda terça-feira às 19 horas. Então, ontem nós tivemos uma live, ontem nós falamos de contestação preliminares de defesa, preliminares de mérito. Eu falei sobre algumas, trouxe a introdução a respeito das preliminares, desculpa, de mérito na contestação, tá? Então, vamos lá. Primeiro tópico que eu tenho para

trazer aqui para vocês é o seguinte: timing. O timing é tudo, tá? Por quê? Porque se você não contraditar a testemunha no momento certo, vai precluir. Ah, o que que é precluir? Você

vai perder a chance de arguir a amizade íntima ou a inimizade mortal, né? Você tem um momento ali específico que você tem que falar: "E silêncio, pela ordem, eh, se tratam de amigos aqui, ó, a foto dos dois juntos aqui, ó, no aniversário dele." Então, tem que ter o timing, você tem que saber o horário certo. Então, vamos lá. Esse é o erro número um dos advogados iniciantes. Coloquei isso aqui

no material que eu preparei para você. Então assim, se você esperar a testemunha falar, responder perguntas, já era. Já era. A regra é muito clara. A regra processual, ela é assim cristalina. É o seguinte, a contradita,

ela deve ser arguida logo após a a qualificação. Então o juiz chamou a testemunho. Vamos lá. Chamou a testemunho. Quem é? Você é fulano número

e fulano. Você é fulano de tal. Sim. OK. Quando o juiz começa, antes dele começar prestar o compromisso para esse testemunho, você tem que intervir falar, excelência, pela ordem, eu quero arguir aqui uma inimizade mortal entre as partes, entre essa testemunha e o meu cliente ou amizade ín se você está pela empresa e é um testemunha da empregada, fala: "E excelência, eu quero arguir aqui a a contradita dessa testemunha em razão de uma amizade íntima. Essas

partes aí elas são muito próximas e pode ser que uma a testemunha tem interesse no êxito dessa ação. Então assim, depois da qualificação, juiz chamou a testemunha, a testemunha senta lá na cadeirinha, né, lá na frente do juiz, o juiz qualifica ela. Então o juiz ele vai identificar quem é antes do juiz prestar o compromisso. Geralmente na justiça do trabalho, os juízes eles questionam, as partes têm alguma contradita ser arguída, mas o juiz não é obrigado a fazer esse questionamento, né? Não é você advogado, você tem que saber. Já

aconteceu comigo inúmeras vezes de eu tá esperando aqui, ó. Qualificou, beleza? Aí deu aquele silêncio e eu tô esperando o juiz perguntar. E eu com a contradita na mão. Aqui, ó, foto deles num bar, foto de um no casamento do outro para demonstrar que tinha amizade íntima quando eu estava ali representando a empresa. Já tava com a contradita aqui,

ó, na mão, esperando. Aí eu esperando o juiz perguntar se eu tinha alguma contradita. Aí o juiz começa a perguntar ele: "Então, fulano, deixa eu eh você trabalha lá, aí você tem que interromper. Excelência, pela ordem, quero manifestar aqui, quero arguir uma contradita". Qual que é a a razão? Qual

que é o fundamento da sua contradita, doutor? Amizade íntima. Qual que é a prova dessa contradita, doutor? Aqui tá aqui a prova, tá? A prova tá aqui. Eles

estão aí ou senão no celular, já fiz no celular, passa assim, ó. Excelência aqui, ó. Essa foto é deles no casamento, aí eu passava de novo. Essa outra aqui é deles no bar, passava de novo. Essa daqui é deles no chá revelação da esposa do fulano. Então eles são amigos

íntimos, né? Aí o juiz vai escutar essa testemunha apenas como informante, não vai levar em consideração a oitiva, né? Aquele aquelas declarações que ela informar ali. Beleza? Então assim, se você esperar o juiz perguntar ou dar a palavra a uma das partes para perguntar alguma coisa para testemunha, vai precluir, vai perder. Já aconteceu

comigo de preclusão, né? Lá no início da advocacia, eu esperei eh ele fazer o compromisso, dizer: "Prometo dizer a verdade, blá blá blá, que não sei o qu". Caramba, o sol bateu forte aqui agora, hein? Olha, tô brilhando como um sol. Mas enfim, eh, vai ficar assim mesmo. Se

você esperar o compromisso ser prestado pela testemunha e aí depois que ele responder algumas perguntas e tudo mais, você excelência, eu quero arguir aqui o a contradita da testemunha, o juiz vai falar: "Olha, doutor, precluiu o seu direito já. Nós estamos escutando a testemunha e ela será ouvida como testemunha porque já passou do momento processual da arguição de contradita, entendeu? É um detalhe muito específico, mas se você errar, meu amigo, você vai pode perder o processo por causa de um depoimento, né? Então, enfim, tem que ser rápido, você tem que ser cirúrgico, tem que ser no momento certo. Espera qualificar a testemunha. Qualificou a

testemunha, tem contradita, apresenta. Pela ordem, excelência, contraditar essa testemunha. Beleza? Primeiro tópico, o time, o tempo. Entenda [limpando a garganta] isso, tá? O

segundo, como identificar então uma amizade íntima lá na hora na audiência? Aí, meu amigo, isso vai exigir de você uma leitura, leitura das partes ali. Em uma das lives que eu comentei com vocês anteriormente, eu falei para você que como advogado você precisa ler o comportamento das pessoas que estão envolvidas na audiência, né? E isso inclui as testemunhas. E essa leitura, se a audiência acontece presencialmente, você consegue fazer fora da sala da audiência, enquanto vocês estão aguardando a audiência começar, né? Isso

é muito comum. Em muitos dos casos, eu sentado lá, o reclamante ou reclamado do meu lado, eu representando ali um dos lados na ação judicial, aguardando a instrução, aí chega o advogado, chega a outra parte e chega duas, três testemunhas. Aí eu já vejo com o meu cliente quem são, quem são essas pessoas aí. Aí o meu cliente já informa, aquele ali é ciclano, aquele ali é Beltrân, aquele ali, sabe? E ele já começa a informar, então eles são próximos, como é que é? Lá de fora da sala da

audiência, na audiência presencial. Teve uma vez, teve um caso que isso aconteceu, eu tava pela empresa, né? E aí chegou o reclamante junto com o advogado e três testemunhos, rito ordinário, né? OK. E aí eu olhei, nossa, muitas testemunhas, eu tinha uma só, né?

que nem tinha chegado naquela hora, tava atrasado. E aí eu perguntei pro meu cliente, dono da empresa, quem são. Aí ele, ah, ex-funcionários, aquele ali saiu tem três meses da empresa, aquele saiu tem 4ro meses. Aí eu perguntei, não, não foi isso que eu questionei, não? Quem são eles? Quem, o que que eles

tm a ver aqui? Eles são parentes e tudo. E aí ele não, eles sempre estão juntos na empresa e tudo. Aí eu falei, me dá o, qual que é o nome deles aqui? Pesquisei aqui, entrei no Instagram do reclamante, pesquisei o nome que o dono da empresa me informou no Instagram do reclamante e fui procurar a foto. E aí eu sempre

mostrava pro meu cliente, mostrava pro lado assim, ó, quem que é, quem que é, é qual que é isso daqui e esse daqui e isso daqui? E eu encontrei as fotos deles assim, um no casamento do outro, em churrasco, em, eh, na confraternização, foto deles só junto na juntos na confraternização da empresa. Foi a contradita perfeita. O juiz ele não escutou como testemunha mesmo nenhum dos três que foi levado lá. Nenhum dos três, tudo por conta da contradita. Não

levou em consideração nenhuma. Agora a testemunha do meu cliente foi ouvida como testemunha. Todos os três foram ouvidos como eh informantes apenas. Hum. Ou nada é a mesma coisa. Isso e nada é a

mesma coisa. Então assim, é importante você fazer essa leitura antes de entrar pra sala de audiência. A audiência é presencial. Muito importante você fazer essa análise, essa linguagem que eh a leitura ambiental e social pode acontecer, mas isso vai vir com a experiência. Não tem livro que te ensine isso, não. Isso realmente você vai eh

atuando na prática e vai conhecendo esses esses detalhes, né? Agora, se a audiência for online, e aí aí é mais difícil, porque como que você faz uma leitura das pessoas olhando aqui, ó, você tá me vendo, né? Você tá me vendo essa parte aqui só? Você que está me vendo pelo Instagram, não tem como você fazer uma leitura do meu comportamento, leitura de quem eu sou, é, de como eu posso agir ou não na audiência. É difícil, é bem difícil. Então você tem

que dar uma prestar mais atenção na linguagem corporal das pessoas para você conseguir identificar se existe ou não uma amizade, às vezes eles estão conversando muito próximos, às vezes fazem uma piadinha, todo mundo ri, ali, você percebe, cara, tem alguma coisa. Se você perceber que tem alguma coisa, redes sociais, vai pra internet e tenta achar provas de que eles são amigos íntimos. ou inimigo mortal. Inimigo mortal eu nunca consegui provar, mas a amizade íntima é fácil. As redes sociais entregam muito, tá? Então você tem que

prestar atenção ali na troca de olhares, cúmplices entre o cliente e a testemunha, na sala de espera, na entrada, até mesmo como o advogado oriente. Enfim, é bom fazer essa leitura, tá? H, outra coisa, nesse segundo tópico ainda de como identificar amizade íntima, você como advogado, principalmente quando você está pela defesa da empresa, porque quando você está pela defesa do reclamante, qualquer testemunha vai te servir, porque você vai usar as que tem. Quando você está pela defesa do reclamado, você tem uma gama de testemunhas para usar. Você pode usar várias. A empresa tem vários

funcionários, tem vários sócios, gerentes, representantes. Então você tem que ensinar o seu cliente a identificar a testemunha e fazer um geral nas redes sociais, né? Ou você mesmo tem que fazer isso, né? Identificou o que que vai ser a testemunha do fulano. Ah, ciclano, ótimo. Pega o celular aí, ó, e já

começa. Dá uma geral, dá uma geral nas redes sociais. Todas as contraditas de testemunhas que foram deferidas ao meu favor em em processos que eu assisti, eu consegui provar por conta do Instagram. Instagram especificamente, não é nem Facebook, YouTube, TikTok na não, é Instagram, fotos no Instagram. Então, no atendimento, quando você está pela empresa, você fala assim: "Cara, quem que você acha que vai ser que que serão as testemunhas do reclamante nesse processo do seu ex-funcionário?" Aí ele,

ah, ele era muito próximo do Beltran, do Ciclano. Muito provavelmente esses ex-funcionários também irão eh lá no dia e aí é hora de dar o geral nas redes sociais, né, para encontrar fotos deles em atividades íntimas. Eu falo atividades íntimas é frequentar as mesmas festas, frequentar os mesmos ambientes, fotos juntos e tudo mais. É hora de dar um geral, né? Então você tem que ensinar o seu cliente a dar um geral nas redes sociais e você também. E a

grande dificuldade que existe na justiça do trabalho, eh, acontece porque as testemunhas elas não são arroladas, né? Lá no cível você arrola a testemunha. Então assim, muito antes da audiência, você já consegue ter a ciência de quem vai depor, né, de quem estarei, quem estará lá na audiência de instrução. Na Justiça do Trabalho não. Na Justiça do Trabalho as testemunhas elas comparecem independentemente de intimação, elas comparecem voluntariamente. A não ser

que você arrole, pede a notificação, confirme o convite e se houver ausência no dia, você pede a condição coriva, enfim. Mas isso é muito pouco comum na justiça do trabalho. Na justiça do trabalho simplesmente você leva a testemunha pro dia da audiente de instrução, né? Então você vai identificar quem é a testemunha lá na hora. Então essa checagem nas redes sociais você vai ter que fazer lá na hora, tá? Na audiência virtual eu acho

mais fácil isso acontecer. Por quê? Você vai entender que que eu faço. Eu já abro aqui a tela do meu computador na página da audiência, né, que é uma página aqui do navegador, né, e já abro duas outras guias. Uma dessas guias eu divido a tela. Eu tenho uma tela ultra wide aqui

no escritório. Eu divido a tela. Uma delas eu deixo a página ali da audiência online com áudio ligado e o microfone também captando, né? Lógico que desligado desse jeito. Totalmente desligado, né? Vocês

perceberam? Eu só desligo aqui mesmo para não ter que ficar configurando. Beleza? Aí a outra guia eu coloco o processo, né? Com óbvio que eu tenho que acompanhar o processo ali, ver se eu não esqueci alguma coisa. tá sendo sempre

consultando o processo e os documentos. E nessa terceira guia eu deixo o Instagram da parte contrária aberto. É o Instagram da parte contrária, porque a testemunha quando ela entra lá na sala aparece o nome embaixo, né? Eh, Gabriel Pacheco. Gabriel Pacheco entrou. Aí tem

a foto lá, o quadradinho da foto e o nome embaixo, Gabriel Pacheco. Aí eu vou lá nessa aba do Instagram que eu tenho aberto aqui na tela do meu computador e já coloco o nome dessa testemunha é dentro os seguidores da parte contrária, né? E aí eu consigo identificar se existe eh menção de um ao outro em alguma publicação, em alguma foto, porque se tiver eu vou usar isso para contraditar testemunha, entende? É algo prático que você pode usar aí na sua na sua advocacia, no seu dia a dia. E é interessante que você faça para você não perder o tempo da contradito. Porque

como eu disse para vocês, se a testemunha prestar o compromisso, perdeu, você não vai conseguir contraditar e aí o depoimento dela vai valer e o depoimento dela pode prejudicar seu cliente. Então você tem que ficar ligeiro, tem que ficar ligeiro. Eu faço isso, pode funcionar para você também. Pode aplicar aí, pode copiar que vai dar certo, tá certo? Então esse é o segundo tópico, como identificar essa amizade íntima, né, na hora do vamos ver mesmo, tanto na audiência presencial quanto na audiência online. É muito bom você ter esse

feeling aí. E terceiro e último, como arguir sem medo. A contradito, muitos advogados têm medo, né? Porque o juiz tá ali fazendo a audiência muito rápido. O juiz tá fazendo 1 milhão de audiências do dia e aí o cara tá ali na velocidade chamando um, chamando no outro, faz o pregão, chama as pares. Tem testemunha,

doutor? Tem. Já chama. Qual que é a primeira testemunha? Fulano de tal. já

chama ela, ela chega, senta ali na sua frente, eh, qualifica testemunho, já põe ela para prestar compromisso, tudo no automático. O juiz vai fazendo tudo no automático com pressa. E você tem que arguir a contradita sem medo. Então, como que você faz isso? No momento certo, como eu te expliquei no tópico um, pela ordem, excelência. Só isso,

excelência. Pela ordem. Quero apresentar a reguição de contradita dessa testemunha. Simples, simples, simples, simples. No momento certo, o juiz não vai te interromper, né? Agora, se

testemunho já prestou o compromisso, já tá respondendo as perguntas ali do do juiz, as perguntas da outra parte, né? Aí se você fala: "Pela ordem, excelência, eu quero fazer a contradita". O juiz vai te dar uma cortada, vai falar assim: "Doutor, já precluiu, já precluiu, vai, próxima pergunta, vamos." Nem vai te dar muito papo, nem vai te dar muita, nem vai estender demais. Ele vai te cortar ali na raiz e pronto. Agora, se você faz

essa interrupção, essa intervenção na verdade no momento certo, o juiz ele tem que decidir se ele vai deferir ou não a contradita. Aí para isso, ele vai analisar a prova que você tem dessa contradita. E se você simplesmente informar que existe uma amizade íntima, aí o juiz vai investigar. O juiz vai investigar. Eu já vi inquirição na justiça do trabalho, né? Já vi. Isso é muito comum também,

né? Então assim, uma testemunha falou que, na verdade, o advogado falou que era amiga íntima entre as duas testemunhas ali e o o cliente, né, o cliente do outro lado, né? E aí simplesmente o juiz fez pergunta para uma. Lembrando, né, gente, a testemunha ela é ouvida sozinha, né, separada das outras. Para você que ainda não entendeu, é porque eu parto pressupôo que você já fez alguma audiência de instrução trabalhista na vida, né? Mas

enfim, chama a primeira testemunha, ela é ouvida. E essa testemunha, ela foi inquirida sobre a contradita. Falou: "Fulano, você conhece esse clã? Não. E se clan conhece ele? Conhece.

Eles são amigos. Ótimo. Dispensa essa testemunha, chama outro, faz as mesmas perguntas. Fulano, você conhece? Ele conhece. E o outro ele conhece? Hum.

Não, não conhece. Eles nunca se viram. Aí o juiz, nesse caso que eu tô analisando com vocês, que eu estou contando esse caso para vocês, o juiz chamou a outra testemunha, a que tava sentada lá já levantou. O juiz falou: "Não, não, fica aí, chama a outra lá, você fica aqui". Aí eu já parei e pensei assim: "Ué, o juiz vai inquirir as duas de uma vez?" Não. Aí o a testemunha não

tinha nem cadeira para sentar, porque tem uma só lá na frente onde senta, né? O juiz pediu pro servidor colocar outra cadeira do lado, do lado. Isso aconteceu, né? Do lado. Falou assim: "Não vira uma cadeira de frente pra outra".

Aí o gente nunca vi. Isso já aconteceu. Não foi só uma vez comigo, não. Aí colocou as duas testemunhas sentados, uma na frente da outra. Juiz olhou, chegou pertinho com a cadeira assim, ó.

Ele chegou pertinho lá. falou assim: "Deixa eu te falar, ele falou que não conhece, ele falou que conhece. Dos dois aqui, quem que tá mentindo? Vamos lá, tô com pressa." O juiz falou desse jeito, eu preciso da verdade aqui agora. Você falou que não,

ele falou que sim, alguém tá mentindo. Não tem como os dois falarem a verdade ao mesmo tempo. E o juiz ainda falou assim: "Olha, toma cuidado com crime de falso testemunho, né? Eu quero descobrir a verdade aqui agora". Tenso, situação tensa, fala sério. Muito tensa. Isso eu

já vi acontecer, né? Mas para arguir é o pela ordem mesmo, né? Eu trouxe esse testemunho aqui, essa essa experiência só para que você entenda como que funciona a ingerição. Quando você não consegue demonstrar contradito, você faz a arguição da contradita e não consegue provar. Você não tem nenhuma foto, você não tem nada, você só fala: "Excelência, eles são amigos íntimos". Aí o juiz vai tentar

investigar, né? Então ele vai perguntar: "Conhece? Conhece, não conhece? Conhece. Então ele pode inquirir, ele pode, enfim, o juiz vai atrás. O juiz

identificou que se trata de amizade íntima. ou inimizade mortal, né, como diz a legislação, ele vai ouvir aquela pessoa apenas como informante e não como testemunha em si, tá certo? Vamos lá. Encerrei. É isso aqui. 20 minutinhos de

live. Eu trouxe para vocês eh o time que é essencial para você apresentar essa contradita, como identificar essa amizade íntima no tópico dois e como arguir essa contradita. Belezinha? Ficou fácil? Ficou tranquilo? Então, gente, é

o seguinte, é isso. Se vocês não colocaram nenhuma dúvida, eu vou encerrar aqui, OK? É isso. Então, pessoal, eu espero vocês amanhã. Amanhã eu vou fazer o possível para fazermos nova live, tá? Uma outra live até

concluir as 30 que eu separei aqui para vocês, que foram 30 mesmo. E na live de amanhã, só para informar para vocês, eu vou falar sobre a postura do advogado na audiência, tanto o advogado do reclamante quanto do reclamado. Qual que é a postura que você deve manter na audiência? alguns insightes muito práticos para você prestar atenção no momento da sua instrução, belezinha? Então, espero vocês na próxima live.

Fiquem vocês com Deus, um abraço e até lá.