---
video_title: "11 DE AGOSTO - DIA DO ADVOGADO"
video_id: AmdeHaVp5fc
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AmdeHaVp5fc
video_date: 2026-08-12T02:13:59+00:00
video_description: |
  Olá, meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado trabalhista especialista em Direito do Trabalho. Desde minha época de estagiário, antes de me formar em 2018/2, tive contato indireto com a área trabalhista e, após ser aprovado na OAB em 2019, passei a atuar quase que exclusivamente na Justiça do Trabalho.
  Nesta live especial de 11 de agosto, Dia do Advogado, vamos celebrar a advocacia, conversar sobre os desafios da profissão e refletir sobre a importância do advogado na defesa de direitos e na construção da Justiça.
  
  Uma homenagem a todos os colegas de profissão, estudantes e futuros advogados. Parabéns a todos os advogados! ⚖️
  
  ________________________________________________________________________
  
  QUER PASSAR NA OAB? 
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Acesse o Material - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
---
Bora, bem-vindos. Bom dia. Como é que vocês estão? Tudo bem, pessoal? Eu nem ia fazer essa live não, mas um colega advogado de Goiânia me mandou um texto sobre o dia do advogado hoje, né? 11 de

agosto. Muito bacana. Eu não sei como que ele fez esse texto. Eu não sei se ele já tinha esse texto lá. É um poema, né? Não

sei se ele tinha isso escrito lá, se ele pediu ajuda de alguém, se ele usou Iá, não sei. Me mandou, ele tem muita vergonha, né, esse colega. Ele falou: "Não, doutor, não fala, não fala quem mandou, não. Só leia esse texto lá feliz para desejar feliz dia do advogado, né, aos colegas advogados. E aqui eu venho ao vivo para falar para todos os colegas advogados, colegas de profissão, colegas de batalha aí. Feliz dia. Dia do

advogado, dia 11 de agosto. E para vocês que não sabiam, tá? 11 de agosto de 1827. Olha só, o imperador Dom Pedro I assinou a lei que criou os dois primeiros cursos de ciências jurídicas e sociais do Brasil, né? Por isso que nós comemoramos no dia 11 de agosto, o dia do advogado, né? Esses dois cursos.

Primeiro foi a faculdade de direito do Largo de São Francisco, né, em São Paulo, que hoje é vinculada à USP, Universidade de São Paulo, né, e a Faculdade de Direito de Olinda em Pernambuco, que mais tarde foi transferida pro Recife e hoje integra a UFPE, né? Então assim, antes, nessa pesquisa que eu fiz, olha só, antes dessa data, quem desejava estudar direito precisava cruzar o Atlântico e ir pra Europa. Europa, né, cursando a Tradicional Universidade de Coimbra em Portugal, bem tradicional. A fundação das faculdades brasileiras foi um passo fundamental paraa consolidação da independência do país e a formação de sua própria elite intelectual, política e jurídica, né? Então, meus parabéns a todos os advogados, desculpa, meu meus parabéns a todos os advogados do nosso país. É uma

honra fazer parte dessa classe, desse conjunto de pessoas que são indispensáveis pra administração da justiça, são indispensáveis, indispensáveis pra busca do que é justo, do que é equânime, isonômico, que luta aí todos os dias para fazer valer a norma, fazer valer aquilo que foi positivado pela própria sociedade. As regras que foram criadas em conjunto precisam ser cumpridas em conjunto. E a advocacia trabalha para que isso aconteça, né? Então, os meus parabéns aqui aos colegas advogados. Parabéns a todos. Obrigado, Eduardo. Parabéns,

doutor. Obrigado, Eduardo. Obrigado pelas felicitações. Obrigado, Fernando. Obrigado mesmo. E na verdade eu nem ia

fazer, como eu falei para vocês, essa live eu quero fazer só para ler um texto que um colega mandou, um colega de Goiânia. Falei: "Não, vamos lá. Você lê o texto ao vivo?" Ele não, eu eu não gosto de exposição. Ele falou: "Não gosto de aparecer, não gosto de aparecer em nada". Falei: "Então me manda aqui

que eu quero ler. Quero ler esse texto que você escreveu aqui. Eu não vou nem mostrar aqui para vocês a tela do do arquivo que o colega me mandou, porque tem a identificação do escritório dele no timbre do escritório, né? Então não vou mandar não, não vou mostrar não, mas eu quero ler o texto que ele escreveu para vocês. É um, na verdade é um poema, é um poema um pouco grande, mas que reflete muito bem eh a realidade da advocacia e tudo. Esse texto traz as

felicitações também e é por isso que eu quero ler esse texto aqui para vocês. Beleza? Vocês estão conseguindo ver? Vocês estão ouvindo bem? Comentem aí para mim, por favor, para que eu tenha uma ideia do que que tá acontecendo aqui na live, justamente para porque eu quero ler esse texto aqui, né? E é um texto

bacana. Eu li ali os primeiros as primeiras estrofes, gostei demais. E aí eu quero concluir aqui. Fala aí para mim se tá tudo bem com áudio, se tá tudo bem com vídeo. Se uma pessoa falar que se tá tudo bem, eu já eu já continuo aqui, beleza?

Porque parece que a transmissão aqui para mim não tá aparecendo direitinho, normal, né? Os comentários estão aparecendo, né? Já que ninguém comentou. Deixa eu comentar aqui para ver se tá funcionando. Ah, ok. Sim, tudo certo. Maravilha.

Então, vamos lá. Fiz o teste aqui. Você faz inventário, Dr. Victor? Nosso, eu especificamente não, mas aqui no escritório nós fazemos sim. Beleza? Mas

não vou sair do foco aqui não. Olha só, o texto diz o seguinte, olha que legal, olha que bacana, presta atenção. A o advogado entre a lei e a justiça, esse é o texto. Olha como que ele escreveu isso daqui em homenagem ao dia do advogado, dia 11 de agosto. Olha só, hoje se celebra aquele que escolheu lutar, que fez do próprio ofício uma razão para sonhar, que entre códigos e autos aprendeu a caminhar e que mesmo diante do impossível não deixou de acreditar.

Advogar não é somente conhecer a legislação, é carregar nos ombros o peso de uma decisão. É ouvir uma história marcada pela aflição e transformar esperança naquilo que era apenas solidão. Olha só que legal. É acordar antes do sol, dormir depois da madrugada com uma petição urgente e uma audiência marcada. É enfrentar a burocracia e espera prolongada. E ainda oferecer ao

cliente uma palavra acalentada. é conhecer o silêncio das salas de julgamento, o frio da incerteza, o peso do documento. É saber que por detrás de cada argumento existe uma vida inteira buscando reconhecimento. Há quem veja somente a toga, a balança e o escritório, mas desconhece o caminho, tantas vezes solitários, as noites sem descanso, o estudo necessário e a responsabilidade de enfrentar de enfrentar o contraditório. H quem imagine que o advogado apenas fala que basta uma palavra para que a justiça se embala. Mas quem vive a profissão sabe

quanto ela cobra e cala e quantas vezes a esperança quase se desfaz na sala. Porque o advogado também sente medo, também enfrenta dúvidas guardadas em segredo, também se pergunta no silêncio muito cedo se conseguirá vencer aquilo que parecia tão azedo. Mas ele segue, mesmo quando a estrada é dura, mesmo quando a resposta tarda e a esperança perdura, pois aprendeu que a justiça exige coragem e postura e que o direito só floresce quando alguém o procura. Não é fácil depender de ninguém para defender. Desculpa. Não é fácil defender quem

ninguém quer defender. Dar voz a quem não consegue sequer se fazer entender. Olha isso. Enfrentar preconceitos, julgamentos e o parecer. E ainda acreditar que todo ser humano merece viver. Não é fácil sustentar uma tese

desacreditada quando a verdade parece distante e abandonada, quando a parte chega cansada, ferida e desesperada, procurando no advogado uma última porta aberta na jornada. E quantas vezes ele precisa dizer, vamos tentar quando sabe que o caminho será longo para chegar, quando não pode prometer aquilo que não pode assegurar, mas oferece sua técnica e coragem para continuar. Advogado não vem de certeza, não promete o resultado. Ele oferece trabalho, conhecimento, cuidado, defende aquilo que entende ser justo e adequado e enfrenta o processo mesmo quando tudo parece condenado. Há prazos que chegam como tempestade, decisões que despertam angústia e ansiedade, sistemas que travam audiências em outra cidade e uma profissão que exige resistência e serenidade. Há noites que o processo não

permite descansar, porque existe uma manifestação que precisa terminar. Enquanto o mundo dorme, ele continua a estudar, pois sabe que uma palavra pode um destino transformar. Olha só. E quando finalmente termina uma longa petição, surge outro processo, outra outra demanda, outra questão. A advocacia não conhece facilmente a conclusão, pois Canda Vitória costuma trazer uma nova missão. Há clientes que

chegam sem dinheiro, sem esperança, trazendo nos olhos o peso de uma lembrança. E o advogado também, além da técnica e da confiança, precisa oferecer também humanidade e segurança. Olha que legal, cara. Porque atrás de cada número existe uma pessoa. Uma história que ninguém vê quando simplesmente ecoa, um pai, uma mãe, um filho, uma família que perdoa ou alguém que luta para recuperar aquilo que perdeu à toa. Atrás de cada

processo existe uma história. Nem sempre bonita, nem sempre digna de glória, mas alguém procura o direito para recuperar sua memória e transformar uma derrota em possibilidade de vitória. O advogado conhece a dor de quem perdeu, a injustiça daquele que tudo sofreu, o trabalhador que não recebeu o que mereceu e aquele que busca aquilo que a vida lhe prometeu. Conhece a empresa que enfrentou uma acusação, o cidadão que procura proteção, a família dividida por uma sucessão e aquele que espera há anos uma solução. Ele aprende que direito não é apenas artigo, nem somente inciso, parágrafo ou antigo código. É ferramenta

que pode erguer quem está aflito quando manejada com coragem ética e espírito crítico. Mas também aprende que a lei pode ser imperfeita, que nenhuma norma deve ser cegamente aceita, que a justiça exige consciência, razão e mente aberta, e que a verdade nem sempre aparece na primeira descoberta. Cara, que legal isso daqui. Por isso, estuda enquanto outros descansam, leem decisões enquanto as horas avançam, pesquisa doutrinas enquanto as dúvidas não cessam e busca argumentos enquanto as enquanto as respostas não aparecem. Há livros sobre a mesa, processos espalhados, mil pensamentos pelos dias acumulados, prazos, reuniões, compromissos agendados e sonhos que precisam sobreviver aos dias apertados. E quantas vezes o

advogado chega em casa cansado, com corpo exausto e o pensamento ocupado, enquanto alguém pergunta: "Como foi seu dia, amado?" Ele responde sorrindo: "Foi tudo bem, está tudo controlado, mas nem sempre está. Ele sabe disso. Há batalhas que deixam no peito um compromisso. Há derrotas que machucam mais do que um simples ofício e decisões que parecem negar todo o seu sacrifício.

Perder faz parte da profissão, mesmo quando existe dedicação, mesmo quando se estudou cada detalhe da questão, mesmo quando se acreditou profundamente na razão, porque o advogado não controla o julgador, não determina o destino, não escolhe o vencedor, não governa o processo, nem comanda o servidor, não pode oferecer sua melhor técnica. mas pode oferecer a melhor técnica, seu respeito e seu valor. E quando vence, não deveria esquecer que havia alguém dependendo daquele parecer, alguém que talvez voltasse novamente a viver, porque sua defesa conseguiu um direito fazer prevalecer. Há vitórias que não aparecem no jornal, que não recebem aplausos, manchete ou sinal, mas para quem recuperou um salário essencial, aquela sentença vale mais que qualquer prêmio nacional. É uma mãe que consegue rever seu filho, um trabalhador que recupera seu salário perdido, um inocente que deixa de para trás o peso de ser acusado e um cidadão que finalmente se sente protegido. Há

aposentadorias conquistadas depois de longa espera. Há famílias que encontram na justiça uma nova primavera. Há direitos reconhecidos quando ninguém mais os considera. E o advogado permanece firme mesmo quando a estrada desespera. Há também quem defenda sem concordar com a história, porque a defesa não é prêmio, tampouco vanglória. É garantia

essencial para que exista memória, contraditório, ampla defesa e um julgamento com glória. Defender alguém não significa provar sua conduta. É assegurar que o Estado respeite a lei na disputa. É lembrar que a justiça não pode ser força bruta e que o devido processo também protege quem se encontra na luta. Advogar é estar entre o conflito e a solução, entre a acusação e a defesa, entre a dúvida e a razão, é construir com provas uma ponte de compreensão e buscar no direito uma resposta para cada questão. É falar

quando o silêncio seria mais conveniente. É permanecer firme durante uma pressão crescente. É sustentar a liberdade de maneira consciente e defender a dignidade de toda pessoa humana e de sua gente. Olha só, há momentos em que calar seria tão mais fácil quando enfrentar certas forças parece impossível, mas o advogado sabe que o direito não é negociável quando está em jogo aquilo que considera justo e indispensável. E assim ele prossegue com coragem e razão, mesmo quando carrega dúvidas dentro do coração, pois sabe que a justiça não nasce da omissão, mas da voz de quem se dispõe a lutar pela proteção.

Não existe advocacia sem responsabilidade, sem ética, sem estudo, sem honestidade. Pois o advogado representa muito mais que uma vontade. Representa confiança, esperança e dignidade. E a palavra tem peso quando sai da sua boca. pode abrir uma porta que parecia tão pouca, pode desenvolver esperança em uma vida quase louca, pode fazer nascer justiça, onde a injustiça provoca.

Por isso, cuidado com aquilo que se escreve, com cada argumento que o processo recebe, pois uma frase pode mudar o destino de quem espera e percebe, que às vezes é justamente uma palavra que a justiça concebe. O advogado aprende a conviver com a demora, com o processo que passa, com a esperança que aflora, com a decisão que chega depois da hora e com a parte que pergunta: "Doutor, e agora?" Ele responde, mesmo sem ter certeza, com honestidade técnica, prudência e firmeza. Enquanto houver caminho, haverá luta e defesa. Enquanto houver direito, haverá busca por justiça e grandeza.

Porque a justiça não está a Porque a justiça não é apenas ganhar, é saber lutar, saber perder e continuar. É reconhecer limites, corrigir e recomeçar. E jamais deixar a esperança completamente se apagar. Há dias de vitória e dias de derrota. Há dias que a decisão abre e dias em que fecha a porta. Mas a advocacia quando verdadeira

não se comporta como simples profissão que termina quando a sorte se volta. Olha só, é vocação para muitos, compromisso para outros. É ofício construído entre erros e encontros. É uma caminhada feita de passos curtos, mas capaz de transformar destinos e reconstruir mundos. E talvez seja essa a beleza escondida. na rotina cansativa,

na batalha repetida, saber que uma palavra pode mudar uma vida e que uma defesa pode desenvolver a dignidade perdida. Caramba. Por isso hoje celebramos Por isso, hoje não celebramos somente o advogado, celebramos aquele que aquele que escolheu permanecer ao lado de quem procura no direito um caminho iluminado, mesmo quando o mundo parece completamente fechado. Celebramos quem lê, pesquisa, estuda e argumenta, quem encara uma audiência quando a pressão aumenta, quem prepara uma tese enquanto a madrugada se apresenta e quem não abandona a luta quando a esperança se ausenta. Celebramos quem conhece o valor da liberdade, quem compreende que a lei exige responsabilidade, quem sabe que não existe verdadeira sociedade sem respeito ao direito, à justiça e à dignidade. Caraca. Celebramos o advogado

que não busca apenas vencer, mas procura compreender, defender e fazer valer, que sabe que sua missão é também proteger aqueles que não possuem outra voz para se fazer entender. Celebramos aquele que enfrenta a escuridão, munido de argumentos, conhecimento e convicção, que transforma a palavra em instrumento de proteção e faz da própria profissão uma forma de servir a população. Porque a glória é na luta que ninguém consegue enxergar. Na petição escrita tarde, quando todos foram descansar, na audiência difícil que exigiu coragem para falar e naquele cliente que simplesmente disse: "Obrigado por não me abandonar". A glória na sentença que reconhece um direito, no acordo que devolve a família um pouco de respeito, na absolvção daquele que foi injustamente suspeito e na justiça que finalmente encontra o seu leito. A glória também quando a decisão

não vem, quando o processo se arrasta, quando a resposta não contém aquilo que esperávamos, aquilo que alguém quer ou convém, mas o advogado permanece firme porque sabe o que defende e por quem, pois a grandeza não está somente no resultado, está na coragem de permanecer ao lado de quem depositou no advogado o sonho esperado e confiou sua esperança a um profissional preparado. Advogar e compreender que o direito é construção, que cada geração acrescenta uma nova visão, que justiça não se faz somente com a legislação, mas também com consciência, humanidade e transformação. Quando na história, olhar para os nossos dias talvez não registrem as noites, as dores e agonias, nem as centenas de páginas, prazos e burocracias, mas lembrará daqueles que defenderam as garantias. Lembrará que alguém levantou a voz quando era preciso, que ninguém enfrentou o medo com coragem e juízo, que alguém escolheu caminho muitas vezes indeciso, mas nunca trocou a justiça por um simples compromisso. Então, nesse dia dedicado à advocacia, recebo o advogado a nossa homenagem e alegria por transformar conhecimento em defesa e cidadania e por acreditar que o direito pode ser instrumento da democracia.

Legal, cara. Que nunca lhe falte coragem para continuar, nem sabedoria quando precisar argumentar, nem humanidade quando for necessário recomeçar, nem esperança quando parecer impossível avançar. Que nunca se esqueça da razão da sua jornada, da pessoa que chegou à sua porta, muitas vezes desesperada, da confiança que lhe é silenciosamente confiada e da dignidade que deve ser sempre respeitada. Que os anos não roubem a paixão pelo direito, nem as derrotas destruam aquele que existe no peito. Que a experiência traga prudência, conhecimento e respeito. E

que a ética permaneçam sempre como o seu maior preceito. Porque o advogado pode perder uma demanda, pode enfrentar uma decisão que sua consciência não aprova, pode descobrir que a justiça nem sempre chega quando se espera, mas jamais deve perder a honra que a sua profissão encerra. Pois de nada vale ganhar uma causa no tribunal se isso se perdeu, se para isso se perdeu o caráter fundamental, se a ética foi sacrificada por um resultado ocasional ou se a consciência deixou de ser seu tribunal pessoal. O verdadeiro advogado não mede sua grandeza somente pelos números de vitórias sobre a mesa, mas pela forma como enfrenta a própria franqueza e pelo respeito que mantém diante da adversidade, da incerteza. Que seja firme sem deixar de ser humano.

Que seja técnico sem se tornar desumano. Que seja combativo sem alimentar o engano. E que faça da ética o seu mais fiel soberano. Que saiba que cada processo é uma história. Cada cliente uma vida buscando uma vitória. Cada

audiência uma página em sua memória e cada luta justa pode deixar no mundo uma pequena glória. E quando o dia chegar o momento de olhar para trás, que encontre mais que processos, números e papéis demais, que encontre vidas transformadas, direitos preservados e sinais de que sua passagem pela advocacia produziu sempre algo mais. Que possa dizer: "Eu lutei enquanto pude. Decidi com coragem aquele que minha consciência não ilude. Estudei, errei, aprendi, cresci e mantive minha atitude.

E jamais deixei que o poder fosse maior que a justiça que me conduz. Hoje, portanto, não celebre apenas o seu diploma, nem a carteira, nem o título que o tempo consagra. Celebre a missão que, mesmo silenciosa, transforma a vida daquele que chega à sua porta buscando uma resposta. Celebre as noites, as batalhas e a perseverança, as derrotas superadas, os dias de esperança, a voz que se levanta em nome da confiança e a fé de que o direito ainda pode mudar a circunstância. celebra a profissão que enfrenta a injustiça, que não se curva simplesmente diante da notícia, que busca lei e razão na ética a premissa e que transforma conhecimento em ferramenta de justiça.

Porque enquanto houver alguém sendo injustiçado, enquanto houver um direito sendo ignorado, enquanto houver um inocente sendo acusado, haverá um advogado disposto a permanecer do lado. Enquanto houver liberdade ameaçada, uma dignidade ferida, uma esperança abandonada, uma voz silenciada, uma verdade sufocada, haverá uma advocacia pronta para manter a chama acesa e iluminada. Por isso, advogado, prossigue em sua missão, mesmo quando o caminho exigir mais dedicação, pois talvez você nunca saiba a dimensão da vida que mudou apenas por não ter desistido daquela questão. Talvez nunca saiba quantas pessoas inspirou, quantas esperanças seu trabalho restaurou, quantas lágrimas sua presença enxugou, ou quantos sonhos uma decisão favorável devolveu e salvou. E talvez seja a maior recompensa, não o dinheiro, aplauso ou aparência, mas olhar atrás e encontrar na consciência a certeza de que lutou com honra, coragem e decência.

Então, nesse dia do advogado celebra a caminhada cada conquista, cada queda, cada madrugada, cada batalha que deixou sua alma cansada, mas também cada vida que sua luta ajudou a ser transformada. Que a justiça seja sempre a estrela do seu caminho. Que a ética seja a força e nunca fique sozinha. Que o direito seja instrumento de proteção e carinho. E que nenhum advogado precise caminhar sem esperança ou sozinho. Porque advogar é

mais que uma profissão e vocação, é colocar conhecimento a serviço da razão. É transformar palavras em escudo de proteção. É acreditar que ainda existe justiça em meio à imperfeição. Caramba. Se a jornada for difícil, não recue na estrada. Se a resposta demorar, continue

a caminhada. Se uma porta se fechar, procure outra entrada. Se a justiça, embora, pois a justiça, embora tardia, ainda merece ser buscada. Que cada advogado compreenda no fim que sua luta não termina quando termina o processo. Enfim, pois cada causa defendida deixa uma marca, um jardim, e cada gesto de justiça faz o mundo melhor, mesmo que pouco mesmo assim.

E quando a toga pesar sobre os ombros cansados, quando parecer que todos os esforços foram desperdiçados, lembre-se daqueles que confiaram em seus cuidados e de quantos direitos por sua voz foram resguardados. Lembre-se que a justiça não é uma estrada perfeita, nem toda decisão será aquela que sua alma aceita. Mas enquanto houver uma defesa digna e bem feita, haverá uma esperança viva, uma porta ainda aberta. Por isso, erga a cabeça e [limpando a garganta] continue a caminhar. Há muito mais no direito do que simplesmente ganhar. Há vidas,

histórias, sonhos que precisam de alguém para lutar e talvez você seja justamente quem elas esperavam encontrar. Feliz dia do advogado a quem escolheu essa missão. A quem transforma conhecimento em defesa e proteção, a quem enfrenta as dificuldades em abandonar a convicção e faz da busca pela justiça a razão da sua profissão. Que nunca lhe falte coragem, nem verdade, nem fé. Que continue defendendo o direito de pé, que a ética seja marcada daquilo que você é e que sua maior vitória seja saber que fez o que deveria fazer. Pois no fim da jornada, quando o

tempo passar, não serão somente processos que irão restar, mas a mas as vidas que tocamos, os direitos que ajudamos a preservar e a certeza de que enquanto pudemos escolhemos lutar. E se perguntarem um dia porque vale a pena, mesmo com toda a luta, a esperança é pequena? Esperança que muitas vezes parece perdida e serena, responda, porque a justiça vale qualquer pena. Porque ser advogado é carregar uma chama que às vezes vacila, mas nunca se apaga. É defender o direito enquanto a justiça clama e acreditar que uma sociedade justa não se constrói sem quem a chama.

é saber que a lei é mais que tinta sobre o papel, que cada norma carrega um compromisso fiel e que a justiça, quando buscada com propósito e zelo, pode devolver dignidade a quem já se sentia no chão, ao Léo. Então, hoje, advogado, receba essa mensagem para cada noite, cada estudo, cada viagem, por cada batalha travada com coragem e por fazer da justiça o destino final de sua passagem. que venhamos novos processos, novos desafios, novas audiências, novos caminhos e rios. Que mesmo diante dos dias mais sombrios, sua coragem permaneça firme, vencendo os medos e vazios. Que a advocacia continue sendo resistência, que a ética permaneça acima da aparência, que a técnica caminhe sempre ao lado da consciência e que a justiça seja mais forte que qualquer conveniência.

E assim, entre livros, prazos, autos e decisões, entre derrotas, vitórias, dúvidas e convicções, seguiremos defendendo direitos e construindo soluções, porque a advocacia é feita de pessoas e não apenas de processos e petições. Feliz dia do advogado a todos que escolheram lutar, a todos que fizeram do direito uma forma de servir e transformar, a todos que, mesmo cansados ainda encontram força, forças para continuar e que sabem que enquanto houver justiça, haverá motivo para advogar. Que nunca se perca a essência dessa profissão, nem o brilho dos olhos diante de uma nova questão, nem a coragem de defender aquilo que dito o coração, quando guiado pela ética, pela lei e pela razão. E que um dia, ao final de toda essa caminhada, quando a última audiência estiver encerrada, possamos olhar paraa nossa história de alma tranquila e descansada e dizer: "Não fui apenas advogado. Eu lutei por uma sociedade mais justa e dignificada.

Porque essa é talvez a maior glória da advocacia, não apenas vencer processos ou celebrar vitória, mas permanecer fiel ao direito, a ética e a cidadania e deixar no mundo, através da justiça, um pedaço da própria história. Que viva o advogado sua coragem e sua missão. Que viva a defesa, o contraditório e a constituição. Que viva quem transforma conhecimento em proteção. que a vida que a viva e que viva, desculpa, a justiça razão maior dessa profissão. Hoje é dia de celebrar

quem escolheu defender, quem escolheu estudar, argumentar e compreender, quem escolheu enfrentar o difícil para fazer prevalecer. A esperança daquele que daqueles que ainda não acredita que a justiça pode acontecer. Cara, que texto legal. E se o caminho parecer longo demais para seguir? Se o cansaço disser que já não dá para prosseguir, olhe para tudo aquilo que fez alguém sorrir e lembre-se: há direitos que só existem porque alguém decidiu insistir. Por

isso, advogado, continue a lutar, continue a estudar, continue a acreditar, continue usando a palavra para proteger e transformar, porque enquanto houver justiça a buscar, haverá uma razão para advogar. E que cada amanhecer traga uma nova certeza. Que a maior força do direito não está apenas na letra, mas na coragem de quem enfrenta injustiça com firmeza e faz da própria profissão um compromisso de grandeza. Feliz dia do advogado. Que jamais falte inspiração. Que jamais

falte ética, coragem e dedicação. Que cada causa seja conduzida com honra e precisão. E que acima de qualquer vitória, permaneça a justiça no coração. Que texto, que texto, que texto. Quero agradecer aí o colega que enviou esse texto para homenagear os advogados. Fico

muito feliz por isso, muito feliz mesmo. E enfim, como eu falei, eu nem abrir essa live aqui, não. Eu quis trazer esse texto aqui para vocês. Que texto, que texto legal. Que texto legal.

Deixa eu ver aqui os comentários de vocês. Nem pude prestar atenção. Bom dia, doutor. Parabéns pelo nosso dia. Bom dia, Robson do Vale, advogado.

Parabéns. Fique firme aí. Perdão. Não desista. Vamos para cima.

né? Nossa profissão essencial, cara. Nossa profissão essencial paraa administração da justiça. Isso tem previsão constitucional até, né? Dada a importância dessa dessa posição, né?

Posição daqueles que buscam a justiça, que buscam a o fiel cumprimento da norma, enfim. Bom dia. Bom dia, meu amigo. Parabéns, doutor. Admiro seu trabalho. Obrigado. Obrigado, amigo. Bom

dia. Seja bem-vindo. Parabéns, meu querido. Não tenta ler meu nome. Ah, tá bom.

Eita, também gostei. Gostei muito do texto. Muito legal mesmo. Olha só. Parabéns, doutor. Mesmo sabendo que a

lei dá o direito a todos de ter um advogado, fique indignado em casos que assassinos cruéis, como aquele pai que matou as próprias filhas, tenham defensor. Todos devem ter um defensor. É porque é aquela questão, né? O advogado, ele não está ali para defender o que o cliente fez ou para validar aquilo que o cliente fez. Não, principalmente na esfera criminal. O advogado não faz

isso. O advogado tá ali para eh garantir que o Estado aplique a medida correta da punição, a medida correta da atuação do Estado para reprimir uma atitude social, socialmente reprovável. Sabe, o papel do advogado é isso. O papel do advogado não é livrar ninguém de culpa, ninguém de responsabilidade, não. É garantir que exista ali o cumprimento da norma que já está positivado, né? Desde que tenhamos

leis mais rígidas, isso não seria um problema. A rigidez da legislação não traz resultados imediatos, tá? Sinceramente, existe alguma esperança de termos penas mais justas e rígidas nesse país? Eu acredito que o advogado tem um um papel essencial na busca por leis mais justas, porque enrijecer a norma nem sempre traz resultados, sabe? Às vezes uma fiscalização quanto ao cumprimento daquilo que já está legislado traz um resultado muito maior do que o enrijecimento de uma pena, por exemplo, né? Então assim, essa discussão não é

muito simples, tá? Mas quem Ah, vocês estão conversando entre vocês. Parabéns, Gabriel. Sucesso para você. Obrigado, meu amigo. Muito obrigado. Parabéns,

doutor. Felicidades na profissão e menos processos. Não, cara, quanto mais processos, mais conteúdo para nós discutirmos aqui, tá certo? Vou me preparar para um almoço aqui. Muito obrigado pela participação de vocês. Eu queria só trazer esse texto

aqui mesmo, tá? Lembrando que hoje, por volta de 1:30, 2 horas, tem vídeo novo aqui no canal. Então se inscrevam aí no canal, ativem o sininho para vocês e acompanharem os conteúdos daqui, beleza? E qualquer coisa estamos aí, tá bom? Muito obrigado pela participação de vocês. Espero vocês na publicação do

próximo. Fiquem com Deus, um abraço, até lá. Ciao. Ciao.