---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #05"
video_id: OieHMZBITcA
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OieHMZBITcA
video_date: 2026-02-10T19:00:23+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma live de prática trabalhista, tá bom? Eu tive de antecipar essa live de hoje porque eu tenho alguns atendimentos hoje por volta de 1 hora, 1:30, 1:15 e então eu precisei antecipar essa live aqui. Deixa eu posicionar direitinho aqui, tá? Sejam muito bem-vindos.

Deixa eu organizar todo o nosso material, porque hoje eu quero conversar com vocês sobre um tema que assim, deixa eu abaixar aqui que parece que o ganho tá um pouco alto aí. Eh, envolve o tema de hoje envolve consulta, cobrança de consulta. Você advogado trabalhista, você cobra consulta? Eu não cobrava, tá? Eu não cobrava. Vou

mostrar para vocês os prejuízos disso, né? a diversas situações ruins que você pode se envolver por não cobrar consulta. E eu vou te mostrar também que, na verdade, eu vou te contar como que o sucesso dos meus atendimentos veio através dessa cobrança, da cobrança das consultas mesmo, tá? Eu vou mostrar tudo para vocês nessa live, tá bom? Se você me assiste nesse vídeo gravado, publicado no YouTube, seja bem-vindo. Se

você me assiste aqui ao vivo no Instagram, também seja bem-vindo. Compartilha esse conteúdo porque eu tenho certeza que muitos colegas advogados precisam dele, tá certo? Precisam dele. Eu vou fazer rapidamente aqui uma introdução a respeito da consulta para ficar fácil para vocês, porque hoje nós vamos conversar sobre consulta, cobrança de consultas na área da advocacia trabalhista, tá? Você que atua no cível, vai ter uma abordagem diferente. Você que atuou no criminal,

principalmente, vai ter uma abordagem diferente. Você que atua no administrativo, consumidor, eh, imobiliário, bancário, enfim, cada área tem a sua especificidade. Por isso que eu me propuso a comentar com vocês sobre a prática do advogado na área do trabalho, tá? Na área do trabalho. Por que que eu fiz isso? Porque muita gente

me procura advogados que atuam no cível, que atuam no imobiliário, que atuam no bancário, no previdenciário, acabam se aventurando nessa área trabalhista. e acabam tendo problemas, né, por dificuldades práticas mesmo. Por isso que toda semana eu estou conversando com vocês aqui no YouTube sobre processo do trabalho. Eu tenho uma série de lives lá no YouTube, eh, para você que me assiste pelo Instagram, onde todas as semanas eu discuto com vocês processo do trabalho, a questão técnica e teórica mesmo. Deixa eu ver se eu consigo mostrar aqui para vocês, para ficar mais fácil, para que vocês e possam visualizar bem o conteúdo do canal. Deixa eu. Ah, aqui vai dar

para ver. Conseguem ver? Não, ainda não. Deixa eu selecionar bem aqui. Agora sim.

Essa daqui é a minha página, tá? Do YouTube. Para você que me assiste pelo Instagram. Se você está assistindo pelo YouTube, você já tá dentro da plataforma. Mas essa daqui é a minha página do Instagram, do YouTube e aqui na aba ao vivo, no meu canal, nós já estamos aqui na aula, nós já fizemos, na verdade, a aula de número 53. Então aqui

tá tudo organizadinho para você desde a aula um, olha só, de processo do trabalho um aqui que foi transmitida há um ano atrás. Olha só, tanto que era diferente a dinâmica e tudo mais, tava em outro escritório. Enfim, desde a aula 1 até a 53. Eu não sei quantas serão, quantas lives serão. O que eu sei e o que eu posso afirmar para vocês é que eu vou exaurir o conteúdo de processo de trabalho para vocês aqui na internet.

Vou falar sobre exatamente tudo. Processo do trabalho. Quantas aulas serão? Não sei. Pode passar de 100, tá?

Eu não sei porque agora nós estamos na 53 e eu tô conversando com vocês ainda sobre audiências, né, para você ver o tanto de conteúdo que tem dentro de processo do trabalho. Mas hoje eu não quero tratar da questão teórica doutrinária do processo, eu quero tratar de uma questão mais prática, que seria consulta. Como que você faz o atendimento aí no seu escritório? Você advogado, como que você atende os seus clientes? Você atua para empregado ou para empregador? Como que você faz a

diferenciação na abordagem desse tipo de público? Eu faço essas perguntas porque eu tive muita dificuldade de me adaptar e identificar a melhor maneira e a melhor forma de abordagem para esse trabalho na nessa seara, né, no âmbito do eh direito do trabalho, tá? tive muita dificuldade de diferenciar o atendimento do empregador, de diferenciar o atendimento do empregado, de diferenciar ou identificar qual que seria o potencial cliente, qual cliente eh apenas tomaria o meu tempo, me desgastaria ou algo nesse sentido. Eu tive essa dificuldade no início, tive e por conta disso eu perdi muito tempo e perdi muitos clientes também porque as pessoas acabam não valorizando aquilo que vem de forma muito fácil. Enfim, eu quero comentar com vocês a respeito disso hoje. Então, o nosso assunto é o

dilema da consulta trabalhista, tá? Como valorizar o seu tempo, você advogado, na sua atuação advocatícia, atendendo empregado e empregadores desde o primeiro dia de atuação. Se eu tivesse tido essas orientações assim que eu comecei nessa carreira, vamos dizer assim, de atuação autônoma no âmbito trabalhista, eu teria errado menos, com certeza teria errado muito menos. Vamos lá. Esse eu coloquei no material o seguinte: cultura do ganhar no êxito ainda é muito presente na justiça do trabalho para você que atua pros empregados, né? E eu já vi muitos casos,

eu já fiz, eu já fiz, atuei paraa empresa e cobrei um percentual da diferença do valor lá na frente, né? Aí se a empresa é condenada, se dissolver é uma procedência total, você não ganha nada. No caso do empregado, você faz todo o trabalho, cobra só no êxito um percentual em cima do valor eh do proveito econômico obtido em juiz. Chega lá no final, ah, o juiz julga improcedente, você fez todo o trabalho e não ganha nada. Isso já aconteceu comigo dos dois lados, tanto, desculpa, tanto do lado do empregado quanto do lado do empregador.

Eu comentei sobre isso em uma reunião com alguns colegas advogados e eles comentaram assim: "Nossa, doutor, mas como que você conseguiu trabalhar pra empresa sem ganhar nada? Você não cobrou nada na entrada assim para fazer a defesa nem nada do tipo?" Falei: "Não, que que eu fiz? Eu tive aquele raciocínio, cara, se pelo empregado eu cobro um percentual em cima do êxito, então a empresa eu vou fazer a mesma coisa, só que eu vou cobrar um percentual em cima da diferença. Por exemplo, a empresa foi demandada em R$ 100.000. Se eu conseguir reduzir a

condenação, né? Se eu conseguir reduzir esse valor para 10.000, tem uma diferença ali de 90. Então eu ia cobrar o meu percentual em cima desses 90. Tá, mas e se a procedência fosse total, trabalharia de graça, né? Ou se você

cobra um êxito apenas para atuar próempregado, você cobra ali 30% do valor do proveito econômico obtido em juízo. E se o juiz julgar improcedente, você trabalhou de graça. Olha que complicação, né? Mas isso falando dentro do processo, né? E na consulta, o cliente que chega no seu escritório, senta ali na sua sala de reunião, conta todo o caso para você, quanto que você cobra por isso ou você não cobra, né? Você pode estar perdendo

dinheiro com isso e credibilidade também, tá? Quero conversar com vocês a respeito disso, porque eu quero quebrar esse paradigma de receber no êxito e não cobrar nada eh nas nos seus atendimentos, no seu parecer técnico, na sua análise jurídica, na sua instrução e orientação técnica mesmo, porque isso te prejudica como profissional, isso te menpreza, isso faz com que os seus clientes te menospreze como profissional, né? Percebi isso a partir do momento que eu passei a cobrar por consultas, cobrar as consultorias, tá? Olha só, eu quero tratar de três conceitos aqui muito simples. Primeiro, deixa eu ver direitinho aqui, o conceito do custo da oportunidade. É o primeiro

tópico que eu vou conversar com vocês nessa live. Segundo, o filtro de qualidade que você como profissional tem que fazer. Você é um prestador de serviço, então você tem que filtrar também aquelas demandas que fazem ou não sentido para você. e como anunciar o valor da sua consulta, do seu atendimento, do seu trabalho sem espantar o cliente. Esses são os três tópicos que eu quero conversar com vocês nessa live, tá? Lembrando o seguinte, se

você tem alguma dúvida, se você tem alguma dificuldade, coloca aí nos comentários que eu vou te responder com prazer, tá bom? Então, vamos lá. O conceito do custo da oportunidade, quando você atende um cliente, olha só, de graça, quando você atende o cliente de graça, seja de forma telepresencial, que é aqui a regra do escritório, meus atendimentos são todos telepresenciais, praticamente, só quando o cliente é daqui da região, do entorno de onde o meu escritório está instalado, que eu atendo ele aqui na sala de reunião do escritório. Mas assim, 99% dos casos, eu faço atendimento assim, ó, telepresencial por meio de vídeochamada e algo nesse sentido. É a mesma coisa, como se o cliente tivesse dentro do escritório. Quando você faz esse tipo de

atendimento de graça, o cliente não dá valor no seu conhecimento. Posso falar isso para você com tranquilidade, porque eh eu já fiz até um teste, eu peguei 10 clientes ali que entraram em contato com o nosso escritório buscando a minha prestação de serviço, né, na área do trabalho. Esses 10 eu atendi de graça. Fiz lá a videochamada, conversei com o cara 50 minutos, 40 minutos, né, rapidinho ali para tirar as dúvidas deles, explicar os riscos do processo, explicar as nuances do processo, o que que pode acontecer, que que pode ser usado pela empresa como defesa, quais os direitos que essa pessoa tem. Eu fiz ali 10 atendimentos rapidão, né, de graça.

Nenhum dos 10 fechou o contrato comigo. Todos foram procurar outros advogados, foram procurar advogados da região deles, porque aí a grande maioria fala assim: "É, doutor, você tá aí em Minas Gerais, né? O escritório do senhor é em Minas e em Goiás, né? Então eu vou procurar um advogado aqui. Obrigado pelas orientações. Obrigado por ter me

orientado. Obrigado por ter aberto os meus olhos para as possibilidades do processo. Agora bom trabalho pro senhor. Fica com Deus e eu vou contratar um advogado aqui da minha região. Dos 10 que eu não cobrei. Aí eu selecionei três

contatos que entraram em contato comigo. Dos três, eu pedi pra minha equipe, que eu vou até mostrar para vocês a abordagem que é que é feita aqui pelo escritório, eu pedi pra equipe informar o valor da consultoria. Um fechou. Consegue entender? Então, olha só, 10 pessoas, eu atendi 10 clientes, de graça, orientei, tive o trabalho de orientar, fazer o parecer técnico, enfim, todo o trabalho técnico eu fiz, fiz o atendimento de graça, nenhum dos 10 fechou comigo, né? Aí eu comecei a

fazer o teste de cobrar. O primeiro que entrou em contato não fechou, falou: "Ah, não tem dinheiro agora, que não sei o quê, blá blá". O segundo falou a mesma coisa: "Ah, doutor, não tem essas condições agora". O terceiro falou: "Não, doutor, tá aqui, ó, o valor. Quero fazer a consultoria com o senhor". Fiz a

consultoria, fechei, fechei o contrato e já protocolei a ação dele, entendeu? Eu precisei atender 10 pessoas para verificar que esse tipo de abordagem não funciona, não dá certo, não dá credibilidade, não traz credibilidade. E eu precisei atender só três contatos cobrando a consultoria para eu verificar que é assim que funciona esse tipo de prestação de serviço, tá? Então, se você quiser fazer o teste, faz o teste aí no seu escritório, mas você vai perceber que as pessoas não valorizam aquilo que você entrega de graça, tá? Porque o seu conhecimento, a sua habilidade técnica, a sua experiência tem um preço e se você mesmo não dá o preço para essa experiência que você tem, o cliente também não vai dar valor a isso não. Se

você mesmo não dá valor, o seu cliente não vai dar valor, tá? Quando você atende um cliente de graça, você tá gastando luz. Deixa eu até diminuir isso aqui que tá fazendo barulho. Você tá gastando luz, você tá gastando eh água do seu escritório, você tá gastando o aluguel do seu escritório, você tá gastando o seu tempo, você tá gastando ali e a sua qualidade técnica e entregando de graça para quem não vai valorizar todo esse trabalho, toda essa estrutura e tudo que você tem a oferecer, né? Isso é terrível pra sua advocacia. Terrível, terrível. Tá certo?

Então assim, a advocacia, primeiro de tudo, você precisa entender que a advocacia não é caridade, tá? Não é, você tem que tirar isso da sua cabeça. Você não faz algo para ajudar as pessoas, não é uma prestação de serviço. Por meio dessa prestação de serviço, você soluciona problemas jurídicos das pessoas ajudando-as. Simples assim. É

igual o caso de um dentista. a pessoa tá com dor no dente, ela tá com problema de saúde, ela vai no dentista e o dentista fala assim: "Ai, que que dó que eu tô dessa pessoa, ela tá com dor de dente, eu vou ajudar essa pessoa". Vai lá e faz o serviço de graça, isso existe, fala para mim se isso existe. Não, isso não existe, né? E em muitos dos casos, na sua consultoria que você dá de graça, você resolve o problema do cliente de graça. Não faz sentido. A advocacia não

é caridade, tá? Advocacia é uma assessoria técnica. Tanto é que para aquelas pessoas que não tm condições de custear o serviço técnico de um profissional, o estado oferece esse serviço, né, tranquilamente. Tem ali os defensores públicos, nós temos ali os próprios tribunais no serviço de afermação que fazem essa orientação, que se a pessoa não tem essas condições de contratar um advogado particular, ela tem que buscar esses outros serviços aí que estão à disposição, né? Então assim, dos atendimentos que nós cobramos consultoria aqui no escritório, metade deles nós orientamos as pessoas a buscar a Defensoria Pública. Metade, metade das

pessoas que entram em contato conosco, 50%, eu já fiz até uma métrica disso. Então, se 100 pessoas entram em contato comigo no mês, 50 pessoas nós vamos orientar, olha, seu caminho é a Defensoria Pública, porque a gente cobra o valor, coloca o valor da prestação de serviço, coloca o valor da assessoria e aí o cliente fala assim: "Ah, não tem". a gente fala assim: "Olha, então se você não tem condições de custear por esse serviço, existem serviços públicos aí à sua disposição para serem usados por você". Aí elá aí muit dessas pessoas falam assim: "Ah, mas lá na Defensoria Pública vai demorar muito, vai eh tem uma fila grande, blá blá blá, é o preço, é o preço, né? Existe uma diferença muito grande de você, deixa eu abaixar esse brilho aqui, tá estourando.

Existe uma diferença muito grande, opa, de você andar de ônibus e pegar um Uber ou andar de ônibus e pegar o seu carro para se deslocar. O ônibus você vai ter que, o ônibus muito provavelmente você vai ter que esperar, vai demorar mais, o serviço é pior, né? Mas em muitas cidades o transporte coletivo é público, é de graça, né, para algumas situações específicas, né? Outra coisa, serviço de saúde. Se você quiser um serviço de saúde rápido, eficiente, objetivo, você vai ter que contratar o serviço de um médico, uma clínica, uma consulta, eh exames particulares, né? Agora, se você

não tem essas condições, existe o serviço público de saúde e o serviço público de saúde vai demorar mais, vai. O serviço não é tão bom, né? Mas tá lá à sua disposição. O serviço do advogado é a mesma coisa, né? Se você não tem essas condições, vai ter que procurar o que tá o que está à disposição de você, né? No serviço público. É

simples, isso é bem tranquilo, isso é bem fácil de entender, tá certo? Então assim, devo focacia não é qualidade. Se você não você se você não cobra a sua consulta, advogado, você está pagando para trabalhar. É isso. E eu percebi isso muito tarde, tá? na minha atuação,

porque na minha cabeça era o seguinte: eu vou atender o maior número de pessoas possíveis, essas pessoas vão me ver, né, e elas vão ter o meu contato salvo e quando elas precisarem de um problema jurídico, eu vou ser o primeiro contato que elas vão acionar. E essa não é a verdade. Percebi na prática que essa não é a verdade. O segredo não está em atender a maior quantidade de pessoas. O segredo está em oferecer o seu serviço para maior quantidade de pessoas e de fato pegar o trabalho daquelas pessoas que valorizam aquilo que você tem a oferecer a título de prestação de serviço. Simples assim, simples assim.

Não tem outra saída para você, a não ser cobrar pelo serviço que você tem a oferecer. Então, o custo da oportunidade é muito grande. Esse é o primeiro tópico que eu quero conversar com vocês nessa live. o custo da sua oportunidade é muito grande. Então, se o cliente quer ter uma oportunidade para tirar dúvidas com você, resolver questões técnicas com você, ele precisa pagar. Tanto é que, eu

vou até falar um pouco mais paraa frente aqui nesse material, que você se responsabiliza até mesmo pelas informações que você dá de graça. Você se compromete com as informações que você dá de graça, né? Você fala pra pessoa assim: "Ah, você tem direito a X. Não interessa se foi de graças, não interessa se ele pagou pela consulta. Se você deu essa afirmação, você se responsabiliza por ela. E você quer se

responsabilizar por algo de graça, não faz sentido nenhum, tá? Então, o segundo ponto que eu quero falar com vocês é sobre o filtro de qualidade. Você precisa entender, advogado, que o cliente curioso não paga, tá? O cliente curioso ele não te paga. Cliente curioso, ele toma o seu tempo, ele só quer sanar as dúvidas, ir embora e contratar um advogado lá da cidade dele.

Então, tem que ter esse filtro nos seus atendimentos. Tem que ter um filtro. Se você não tiver esse filtro, você vai perder muito tempo e você vai fazer o trabalho. Olha só o que que eu percebi. Percebi isso rapidamente na minha atuação jurídica. Eu tava trabalhando

para orientar, para informar os riscos, para informar tudo sobre um processo, sobre determinada demanda. para um colega advogado ganhar o dinheiro, ganhar o valor, porque eu fazia a orientação, a pessoa ia lá, contratava um outro advogado, o advogado não precisava orientar não. Ess esse esse cliente já tava orientado, ele já tava muito bem ciente de todos os riscos. Eu já tinha orientado perfeitamente esse cliente, mas ele não fechou o contrato comigo, ele fechou com outro. Então eu facilitei o trabalho de um colega e aí tô trabalhando para outro colega advogado e nem tô ganhando comissão por isso. Isso acontecia muito comigo quando

eu não cobrava as consultorias. acontecia demais. E isso é perigoso porque isso pode se tornar até um modos operante do seu escritório e você vai perceber que no final do mês você trabalhou demais e não teve retorno, tá? Isso é muito comum. Olha, começou a chover. Bção. Então, olha só, quem não

está disposto, eu percebi isso de cara, tá no início até, quem não está disposto a pagar um valor pela sua consultoria, não é um bom cliente para você. Não é um bom cliente, é um cliente que vai achar que você é sócio dele no negócio, né? Esse é o pior perfil de cliente para você, tá? Dificilmente esse cliente que não está disposto a pagar um valor pra sua consultoria vai ser um bom cliente pro seu escritório. Mas é óbvio que você tem que cobrar um valor razoável de consultoria. Você não vai colocar lá

assim: "Ah, para conversar comigo que 50 minutos é um salário mínimo". Cara, o empregado que tá sendo lesado lá no ambiente de trabalho, ele não vai ter um salário mínimo para te pagar só para conversar com você. 50 minutos, pelo amor de Deus. Tem que ser razoável também, mas um valor você tem de colocar, nem que seja R$ 50, nem que seja 100, R$ 150. É importante que você cobre por essa consultoria para que o cliente dê valor ao trabalho que você está disposto a oferecer, tá? Então, olha só, cobrar consulta

afasta o cliente aventureiro. Coloquei aqui no nosso material, porque afasta mesmo. Curioso, quando você cobra consulta, nem que seja um valor simbólico, você afasta aquele cliente aventureiro. Caramba, tá chovendo muito. Mas eu acho que vocês conseguem me ouvir. O

microfone tá bem perto aqui. Vocês conseguem me ouvir. A, o fato de você cobrar a consulta também afasta o cliente leioeiro, que é aquele que fica assim: "Ah, doutor, deixa te falar, Dr. O fulano de tal atende e ele me cobra R$ 30 a consulta. Você já dispensa, já dispensa de cara, porque isso é mentira. E ele tá tentando

ver e olhar o menor preço para ele fechar com mais barato e não o que consegue com mais propriedade resolver o problema dele. Esse tipo de cliente é bom você dispensar também, tá? Então, o cliente que paga consulta, ele deixa claro que confia no seu trabalho. Ele deixa claro que pelo menos te dá a dúvida a respeito da qualidade do seu serviço. E esse é o melhor cliente pro seu escritório, seja ele empregado, seja ele empregador, não me interessa, tá certo? Então, o segundo ponto é o filtro

de qualidade. O primeiro ponto é o primeiro ponto que eu falei para vocês é o é custo da oportunidade, que você tem que deixar muito claro mesmo paraas suas consultorias. E o segundo é o filtro de qualidade. Agora, um terceiro e último ponto que eu quero tratar com vocês nessa live é a respeito de como anunciar o valor da sua consultoria sem espantar o cliente. Porque lembra que eu falei para vocês que de 100 clientes que entram em contato com o nosso escritório para buscar a minha prestação de serviço no mês, metade sai fora quando sabe ali que o valor é que existe um valor a ser cobrado. Então como fazer esse anúncio

sem que o cliente se expande, né? Em alguns casos, independentemente da forma como você faz essa abordagem, o cliente vai sair fora porque ele tá buscando um serviço de graça mesmo, porque como eu falei para vocês, isso virou cultural na advocacia trabalhista, né? Não cobrar consulta. Então, em muitos dos casos, o cliente ele vai procurar de graça e nesses não adianta a abordagem. Você pode fazer qualquer tipo de abordagem que esse cliente vai sair fora. E é por

isso que metade das pessoas que entram em contato conosco buscando a minha prestação de serviço aqui no escritório, saem fora quando eu cobro o valor da consulta, tá? Eu falo quando busco uma minha prestação de serviço. Opa, desculpa. É porque aqui no escritório tem advogados que atuam em outras áreas, né? Direito criminal, direito civil, mobiliário, tributário, enfim. Então,

quando buscam a minha prestação de serviço e eu cobro um valor, metade sai fora, porque querem um serviço de graça diante dessa cultura, tá? Mas o melhor para você advogado fazer e orientar sua equipe é nunca dizer o seguinte: "Olha, para falar comigo é R$ 150 ou para falar comigo é R$ 300". Não, cara, se você falar isso, se você fizer esse tipo de abordagem, o cliente vai achar que você tá se achando importante demais para custar esse valor simplesmente para falar com você, porque você não você não simplesmente vai conversar com esse cliente. Não é isso. Seu trabalho não é só conversar com o cliente, você não é psicólogo. E nem o psicólogo só conversa

com o cliente, né? O psicólogo ali tenta entender a situação do cliente e tenta trazer uma solução. Você é advogado, você vai escutar, você vai orientar, você vai informar dos riscos e trazer um parecer técnico. É um serviço muito técnico, não é só escutar. E se você fala pro cliente assim: "Ah, minha consulta é R$ 300" ou "Para conversar comigo durante 40 minutos é R$ 300".

Não, cara, o cliente vai sair fora, ele vai falar assim: "Não, esse cara tá achando que que dinheiro dá no pé do quintal, né? Não faz sentido. Não faz sentido. A orientação que eu dou aqui pro pessoal da minha equipe, eu faço esse tipo de abordagem também pr as pessoas que entram em contato diretamente comigo é o seguinte. Eu digo o seguinte sempre, olha só, a equipe fala, o Dr. Gabriel Pachec realiza uma

análise de viabilidade processual no seu caso. Nessa reunião de 40, 50 minutos, ele vai analisar seus documentos, calcular seus riscos e te dar um parecer técnico a respeito da sua situação jurídica. Essa é a abordagem, né? E isso significa que o valor dessa consultoria é R$ 300, R$ 200, R$ 500, vai depender de quanto você cobra aí na sua região, né? E o valor da consultoria é X, né? Metade dos clientes que entram

em contato acaba fechando, a outra metade sai fora porque está buscando um serviço de graça. Como eu falei para vocês, é simples assim, tá? E o pulo do gato para você conseguir conquistar os clientes nessa consultoria é informar que esse valor de consultoria pago agora será batido no final, né, do proveito econômico do processo. Então a gente ganhou R$ 100.000 lá e eu cobrei R$ 500.

Quando receber os 100.000, antes de tirar o percentual dos honorários, eu vou devolver esses R$ 500 da consultoria pro cliente. Olha só, ele vai entender que ele não perdeu nada com isso. Não perdeu nada com a consultoria. Agora, isso vai fazer com que você afaste os curiosos e tire ali os aventureiros da sua lista de contatos, porque esses vão buscar de todo jeito um serviço de graça por conta dessa cultura que existe no atendimento trabalhista, tá? E é desses

que você tem de correr porque vai sugar muito das suas energias e não vai te trazer nenhum tipo de retorno, tá certo? Então, pulo do gato é esse. E eu separei também rapidamente aqui para tratar com vocês três formas de valorizar o seu tempo. Primeiro, vou tratar rápido pra gente encerrar, a consulta do diagnóstico. Mostre que você não vai apenas escutar a história do cliente.

Você como advogado, você não vai apenas escutar a história. Você vai fazer uma análise técnica. Você vai informar a viabilidade jurídica, você vai deixar claro os riscos do processo, né? O que que pode acontecer no processo, quais as fases do processo, quanto tempo isso pode levar. Quais os andamentos processuais? O que que ele pode esperar

ou não dentro de uma audiência? Quais são os desafios da tramitação processual? O que que pode acontecer? O que que a empresa pode trazer na sua defesa eh para se eximir da responsabilidade do direito que você acabou de expor? Entende? Então, o seu

trabalho é muito maior e é muito mais técnico, muito mais preciso do que apenas escutar um cliente. Isso você tem que deixar claro para fazer com que o cliente sinta confiança em pagar a sua consultoria. É simples assim, tá? Outra coisa, o valor da responsabilidade técnica que eu conversei com vocês lá atrás, porque se você dá uma orientação pro cliente de graça, você tem a mesma responsabilidade dando essa orientação quando a sua consultoria paga, né? Porque se você der uma informação errada, mesmo que de graça, você queima a sua prestação de serviço. E se for

pago a mesma forma, né? Então você vai correr esse risco de graça. Não faz sentido. Não faz sentido nenhum. E por último, é muito simples. Questionou

demais, usa a tabela da OAB como escudo, porque a tabela da OAB não permite, não a não cobrança de consultas, não permite. É uma questão ética da própria categoria profissional, né? Olha aqui, ó. Se o cliente questionar, use a instituição. Eu sigo o código de ética e a tabela de honorários da OAB, que veda o aviamento da profissão através de consultorias gratuitas. Simples assim.

Simples assim. É isso, basicamente. É isso. Então, você advogado trabalhista, você precisa cobrar sua consultoria para você ter ali, para você ter uma noção da viabilidade do seu trabalho e para você conseguir entregar a melhor qualidade dessa prestação de serviço, porque se você mesmo não der um valor à sua prestação de serviço, o seu cliente também não vai dar, tá certo? Então é isso, muito obrigado para vocês que participaram. Eu espero vocês amanhã na

nossa próxima live para conversarmos sobre prática trabalhista. E amanhã eu vou falar sobre atendimentos do escritório pelo WhatsApp. É uma forma de atendimento excelente, tá? Lembra que eu falei para vocês que as consultorias que eu faço, na maioria dos casos, são por meio de vídeochamada? Pelo WhatsApp?

maioria eu faço pelo WhatsApp mesmo. Faço uma chamada de vídeo com o cliente, coloco num tripezinho aqui, ó, um tripezinho de celular, coloco o meu celular aqui na frente, aqui onde o web cantar do lado aqui, e atendo o cliente como se ele tivesse dentro do meu escritório, lógico, cobrando uma consultoria para isso, né? Vou mostrar todos os detalhes a respeito desse atendimento no WhatsApp amanhã para vocês, mais ou menos nesse horário, tá? entre 11 horas, 1 hora, 1:30 por ali. Hoje eu só antecipei por conta desses compromissos que eu tenho agorinha, tá certo? Então, muito obrigado para você

que participou até aqui. Fiquem vocês com Deus, um abraço e até amanhã. Yeah.