---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #1"
video_id: oob3rp-8bfQ
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oob3rp-8bfQ
video_date: 2026-02-04T19:00:50+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Sejam todos bem-vindos. Vamos lá. Vou começar agora aqui uma série de lives a pedido de colegas advogados e também alunos de direito lá no Instagram a respeito de prática, prática jurídica. Eu sei que é uma dificuldade, opa, deixa eu colocar aqui na no silencioso o telefone. Eu sei que é uma dificuldade para você jovem advogado, para você estudante de direito, compreender como que funciona o trabalho advocatício na prática, né? Eu

sei que que existe essa dificuldade. Caramba, a luz diminuiu aqui, hein? Mas eu quero te dar a oportunidade de aprender um pouco da prática, porque não sei se você sabe, mas toda semana, nas terças-feiras, às 19 horas, eu faço live no canal do YouTube, eh, para discutir sobre o processo do trabalho. Então, nós estamos avançando ali do processo do trabalho do absoluto zero até o avançado, até assuntos mais complexos dentro do processo. Quer ver? Eu quero

até mostrar para vocês aqui para ficar mais fácil. Eu acho que eu vou conseguir compartilhar a tela eh do do meu canal lá do YouTube para ficar fácil para vocês entenderem. Deixa eu entrar aqui no canal rapidinho para mostrar para vocês. Olha só, acredito que vai dar para ver, né? Então aqui esse é no meu canal do YouTube para você que está me assistindo pelo Instagram, tá? Toda semana eu

coloco vídeo relacionado a direito no nesse canal e aqui na aba ao vivo, todas as quartas-feiras às 19 horas nós conversamos um pouco sobre processo processo do trabalho do absoluto zero até o avançado. Olha só, nós esses já fizemos ontem aqui, né, o encontro de número 53. Eu nem sei quantas aulas serão até concluirmos todo o material de processo do trabalho do zero. Nós caminhamos ali do zero mesmo. Se você acompanhar todas as lives que já foram gravadas, você vai ver que eu pego na sua mão para te mostrar como que funciona o processo do trabalho na prática. E eu percebi tanto nas

perguntas que o pessoal mandou eh lá na no próprio no próprio chat do Instagram, do YouTube, quanto no Instagram, foi que o pessoal falou assim: "Doutor, o senhor tá mostrando pra gente aqui o processo do trabalho, a teoria, aquilo que envolve eh assuntos doutrinários dentro do processo, mas a nossa dificuldade tá na prática, né? Que que eu faço na prática?" Porque assim, a teoria é uma coisa. Você pega aqui, ó, a doutrina, pegar uma doutrina de direito civil aqui, ó. Quer aprender direito civil parte geral e lindby? Pronto. Olha aqui,

ó. Doutrinazinha pequenininha, aprendeu tudo isso daqui, leu tudo, você já vai ficar bom na parte geral e na Lindby em 900 páginas de uma boa doutrina, né? Essa daqui eu considero uma excelente doutrina do Dr. Cristian Chaves. Enfim.

Eh, mas e a prática? A prática às vezes muda um pouco, né? Então eu vou realmente trazer esses assuntos aqui para vocês nessas lives durante a tarde aqui no Instagram e esse conteúdo será gravado para eu conseguir publicar lá no Instagram depois. E eu quero trazer assuntos práticos da advocacia para vocês. É isso, basicamente é isso, trazer questões práticas, vivências, experiências, né? Eu atuando na

advocacia trabalhista desde 2018, eu acumulo uma série de casos aqui que eu posso mostrar para vocês, que eu posso comentar com vocês a respeito, posso trazer algumas alguns exemplos, algumas peças processuais, algumas decisões para mostrar para vocês aqui em live e eu acho que isso vai ser muito bacana, beleza? E hoje eu vou só, na verdade, informar para vocês aquilo que eu me proponho a discutir com vocês durante essas lives, tá? Eu vou trabalhar aqui nessas lives de tarde em cinco frentes de análise prática da advocacia. Primeira delas é estratégia de atendimento. Eu quero eh contar para vocês experiências sobre estratégias de de atendimento, como fazer o filtro dos clientes que chegam até o escritório, como eu consigo identificar conversando com o cliente uma única vez se aquele processo ele vai me dar mais trabalho do que retor financeiro ou se é um processo que de fato vale a pena um trabalho árduo em cima dele. Eh, esse filtro de

cliente ele é importantíssimo para que você não trabalhe muito e ganhe pouco, né? Enfim, dentro da estratégia de atendimento, eu quero trazer um primeiro tópico ali o filtro dos clientes, tá? Então, amanhã aqui nesse horário, 1 hora, 1 hora10 mais ou menos, eu já vou entrar em live pra gente conversar sobre filtro de clientes e estratégias de atendimento, beleza? Depois eu quero tratar sobre documentação indispensável, porque muit das vezes os clientes chegam até nós com aquela história mirabolante, aquele assunto: "Ah, doutor, eu fui injustiçado na empresa e tudo mais". OK?

Às vezes você reconhece o direito, você sabe que aquele cliente tem um direito, mas você precisa de documentos, você precisa de provas. E eu quero comentar sobre isso com vocês na questão prática. Lembrando, essas lives serão direcionadas somente pra questão prática do direito. Então, eu não vou entrar em doutrina processual, não vou entrar em doutrina de direito material, não vou entrar em direito do trabalho com vocês, eu vou tratar de assuntos práticos, tá certo? Da advocacia como um todo, tá?

Então, no nosso segundo dia, eu vou discutir com vocês a documentação indispensável e tudo que você precisa prestar atenção na prática quando for analisar essa documentação, tá? é um documento específico. Quais que são os critérios desse documento, o que pode ser levantado dentro do processo para impugnar esse esse documento, contraditar esse documento, enfim, tudo isso eu quero trazer para vocês no nosso próximo encontro, tá certo? No terceiro encontro eu vou falar sobre com vocês sobre a petição inicial, leitura rápida, né? Uma análise ali da sua peça de ingresso. Lembrando, não vou

falar sobre processo, não vou falar sobre direito e nem sobre técnicas de redação, de petição, nem nada disso. Eu quero informar para vocês questões práticas envolvendo a petição inicial, tá? as malícias, as manhas, o que que você tem que tomar cuidado quando for redigir a sua petição, eh quais são as situações que você não pode, colocar dentro da sua petição, que isso pode te trazer problema. Isso pode até indicar pro advogado do outro lado que você é um advogado não especialista em direito do trabalho. Eu posso dizer para vocês assim, com tranquilidade que eu consigo eh lendo a petição inicial saber se o advogado ele é especialista em direito do trabalho ou não. Passo o olho rápido

ali, ixe, esse advogado aqui ele atua no cível. Ou senão leio rápido ali, se esse advogado aqui, ele manja mais do previdenciário, trabalhista não, né? Em contrapartida, às vezes eu pego uma petição inicial, eu olho e já penso, hum, o advogado do outro lado é especialista, o cara manja, o cara tem, o cara tem usado aqui os termos certos, o cara tá sendo cirúrgico aqui no pedido, sem enrolação, direto ao ponto, bem objetivo. Aí eu sei que o cara atua no direito do trabalho há muito tempo, tem experiência, tem conhecimento e no caso esse seria o advogado que eu enfrentaria numa possível audiência de instrução. Então assim, até antes de ir pra audiência, eu sei se o advogado do outro lado vai me dar trabalho ou não pela experiência que temos em analisar as peças processuais, tá? E eu quero te

dar essas manhas de como você consegue identificar algumas questões muito singelas, muito específicas na petição inicial para te ajudar a ter esse feeling também, tá certo? Agora, já no outro encontro eu vou falar sobre consulta, cobrança de consulta, é um problema grande, tá? na advocacia trabalhista, principalmente, eh, 90% dos advogados que atuam nessa não cobram consulta, atendem aí 10, 20 clientes no dia, não cobra nada por isso aí, desses 10, 20 clientes, um fecha e o advogado fica todo feliz, né? Vou falar sobre isso, vou falar sobre o tabu que existe nessa cobrança, vou falar sobre a possibilidade do cliente fazer esse pagamento ou não, porque vai depender muito do nicho da sua atuação. Quero tratar sobre tudo isso nos nossos encontros, nas nossas lives daqui à tarde, tá certo? Outra coisa que eu

quero conversar com vocês em relação ao tema estratégia de atendimento é a respeito do WhatsApp. Sim, o WhatsApp é uma excelente ferramenta para captação de cliente, para consolidação de cliente, para orientação jurídica e também pra formação de cartela, né? Então eu quero falar com vocês um pouquinho sobre o WhatsApp também, porque muitos advogados negligenciam essa ferramenta ou fazem o uso da ferramenta errada. Tem muito advogado que usa o WhatsApp como se fosse um contato pessoal dele, não contato profissional, que tem toda aquela cara de profissionalismo jurídico. Eu quero conversar sobre isso com vocês. Outra

coisa, contrato de honorários. Aqui a grande parte dos erros dos advogados trabalhistas acontecem no contrato de honorários. Eu quero tratar com vocês sobre esse assunto. Eu quero conversar sobre distribuição de honorários, sobre parcelamento, possibilidade de cobrança, execução. Quero falar sobre isso em lives aqui com vocês. Lembrando que são

lives de 10 minutinhos no máximo, tá? Eu vou só vir trazer as as técnicas para vocês, contar algumas experiências práticas, informar algumas questões que eu obtive através da experiência atuando na advocacia trabalhista desde 2018 e seguir pro próximo, tá? bem rápido, bem direto, só para te ajudar mesmo, porque eu percebi que alguns colegas advogados pediram isso, falaram: "Doutor, precisamos dessa questão prática". Aí a parte doutrinária a gente aprende, aprende na doutrina, lendo a doutrina, mas eu preciso ter a experiência, né? Um um colega advogado falou assim: "Doutor, passa um pouco da experiência que o senhor já obteve nesse tempo que o senhor trabalhou na advocacia trabalhista por meio de algum vídeo, uma live, alguma coisa assim. E gravar um

vídeo específico na qualidade daqueles vídeos que eu coloco no YouTube, dá muito trabalho. Então é mais fácil fazer uma live aqui, 10 minutinhos, rapidinho, eu consigo falar com vocês direitinho aqui no Instagram, beleza? Depois que nós conversarmos sobre honorários, eu quero falar sobre a expectativa e sobre a realidade do atendimento e captação de cliente na advocacia trabalhista, tá? Muitos advogados começam a se aventurar na advocacia trabalhista achando que é uma coisa, mas na realidade a realidade é outra, né? Eu quero mostrar a realidade dos atendimentos, quero mostrar alguns atendimentos para vocês, tudo em live, bem tranquilo, tá certo?

No nosso segundo módulo, eu vou falar sobre audiência e prática processual. Se você acompanha as nossas lives de processo do trabalho absoluto zero avançado, nós estamos, perdão, nós estamos estudando justamente audiências, né? Na live anterior que aconteceu o ano passado, eu falei sobre a introdução do tema audiências dentro da teoria doutrinária de processo do trabalho. E ontem, na live de ontem, eu conversei um pouco com vocês a respeito dos tipos de audiência, né? Falei sobre a audiência Una, possibilidade de opção do magistrado na audiência fragmentada. E

na próxima semana, quarta-feira, terça-feira, desculpa, às 19 horas, nós vamos tratar sobre audiência de instrução trabalhista quando o juiz opta pela fragmentação dessa audiência. Vou falar sobre tudo isso na terça-feira da semana que vem, às 19 horas, tá? Então, primeiro assunto que eu quero tratar com vocês nesse módulo de audiências e prática processual, prática vivência advocat, é a respeito da primeira audiência. Eu vou contar experiências de como foram as minhas primeiras audiências. Eu quero expor tudo que eu passei, alguns vexames que eu passei, alguns erros que eu cometi que trouxe prejuízo pro meu cliente.

Sim, isso aconteceu e isso acontece com novos advogados. é totalmente normal, não precisa de ninguém criar um alarde em cima disso. Eh, já ouvi desembargador, já até contei isso para vocês, já ouvi desembargador orientando o meu cliente a contratar um advogado mais experiente. Sim, isso aconteceu. Vou contar isso tudo para vocês nas nossas próximas lives, tá? E em seguida

nós, eu quero tratar junto com vocês a respeito da instrução, da instrução na prática. Todo mundo sabe, ah, começa a audiência, o juiz tenta eh conciliar as partes, né? não tem eh conciliação, ele recebe a defesa, ouve a a réplica, começa a instrução, escuta preposto, escuta o advogado, o reclamante, pega testemunha do reclamante, pega testemunho do reclamado, faz a incrição ali, faz as perguntas, razões finais e sentenças. Isso você sabe que você já estudou o processo do trabalho. Agora, como que funciona isso na prática, né? E

se acontecer algumas situações diversas que você não espera na audiência, como que você se porta, né? Então eu quero falar a respeito de experiências práticas que eu tive nessa área também quando nós conversarmos sobre a instrução, tá certo? Depois disso, eu quero falar sobre contradita de testemunha, uma um assunto elementar para você dominar a audiência de instrução. Depois o pulo do gato na conciliação, né? Esse foi o nome que eu dei, o material que eu preparei para vocês nessas lives de prática processual, porque eu posso dizer, muitos processos que eu protocolo aqui no no escritório, muitos deles eu faço acordo. Eu posso dizer que mais da

metade, mais da metade dos processos que eu protocolo aqui, eu faço acordo, fecho o acordo, meu cliente sai satisfeito, a empresa que tá do outro lado satisfeita sai também. Então assim, a conciliação na justiça do trabalho é ali o a galinha dos ovos de ouro do advogado, é o que traz rendimento, tá? Eu quero mostrar para vocês técnicas de conciliação. Como que você faz para conseguir uma boa conciliação? Qual que é o primeiro passo? Fez o protocolo da petição

inicial hoje? Como que você consegue convencer o advogado do outro lado a aceitar um acordo? Ou receber uma intimação de um processo contra o seu cliente, que é empresa, empregador? como que você consegue propor algo que seja eh, vamos dizer assim, atrativo ao advogado do reclamante? Tudo isso eu quero tratar com vocês, quero trazer experiências práticas relacionadas à conciliação extrajudicial. Também tenho

certeza que vocês vão gostar dessa experiência, né? Depois eu quero tratar a respeito da postura do advogado na audiência, né? Na internet a gente vê todo dia advogado se portando de uma forma bem truculenta, eh, brigando com juiz, brigando até com membro do Ministério Público nas sustentações orais do tribunal, que eu já presenciei pessoalmente. Não é um absurdo. Você olha assim e fala: "Cara, o cara deixou o profissionalismo em casa e foi trabalhar daquele jeito, né?" E eu quero

provar para vocês que isso não traz resultado. O resultado traz, o resultado vem, na verdade, quando você conhece a técnica processual e executa no momento certo, tá? e doutrina nenhuma de direito processual trabalhista vai te mostrar como agir no momento certo na audiência sem seguir aquelas regras duras da CLT, entendeu? E você precisa ter esse jogo de cintura, você precisa ter essa malemolência, vamos dizer assim, eh, em saber comunicar os interesses do seu cliente, processualmente falando, obviamente, na audiência para que ele não sur para que ele não tenha ali nenhum prejuízo processual, tá? Quero tratar com isso com vocês também.

ocultação de patrimônio. Quero tratar a respeito disso também em uma próxima live pra gente discutir a respeito da execução, execução trabalhista. Eh, porque muita gente fala: "Ah, ganhei ação trabalhista, mas não levei nada porque a empresa não tem patrimônio. Será que não tem mesmo?" Eu vou trazer algumas informações elementares para vocês compreenderem como fazer a execução, como encontrar esse patrimônio oculto, escondido da empresa, tá? é

muito comum ações onde a execução resta infrutífera, mas eu vou trazer alguns detalhes práticos para ajudar vocês nesse sentido, beleza? Eh, e depois eu por último, para encerrar esse módulo de audiências e prática processual, eu quero tratar do preposto, tá? Se você atua para empresas, tem uma atuação mais para empresas, eu quero tratar sobre o preposto, como que você vai preparar e orientar o seu preposto pra audiência de instrução, tá? como que se, como que esse preposto vai se portar na audiência inicial para que o juízo receba a defesa que foi preparada por você? Tudo isso eu quero te orientar, porque eh aqui eu atuo 50 a 50, né? Eu tenho metade dos

processos aqui são na defesa dos reclamantes e metade na defesa dos reclamados, né? O escritório não tem uma atuação específica para empregadores, uma atuação específica para empregados, como existem vários escritórios aí no mercado que fazem esse tipo de prática. Mas eu consigo mostrar para vocês algumas técnicas bem eh sutis, algumas orientações básicas que você tem que dar pro seu preposto antes dele se apresentar na audiência, tá? Isso é importante, tá? Saindo desse módulo então de audiências e prática processual, eu quero entrar no tópico de gestão e operação. Isso daqui

na prática é elementar, é essencial na verdade, tá? Quero tratar sobre software jurídico, né? a necessidade ou não de se adquirir ou criar um software jurídico, tá? Você realmente precisa de um software? Hum. Muitos advogados que

iniciam advocacia já começa gastando uma grana comprando software, criando software pro escritório. E será que isso é elementar? Isso é essencial, esse gasto é necessário no início da advocacia? Eu quero conversar sobre isso com vocês em uma próxima live. E outra coisa, home office ou escritório, escritório físico. Vou falar sobre isso

com vocês também eh, numa live futura, porque por muitos anos eu trabalhei em home office, tá? Trabalhei em home office, em casa, fazendo tudo de casa. Pera aí, só ver uma coisinha aqui. Isso, deu certo. Fazendo tudo de casa, tudo, tudo, tudo, tudo. Fazendo

audiências em casa. E teve uma vez que eu acompanhei, só para você ter uma ideia. Teve uma vez que eu acompanhei uma perícia em casa, né? Eu pedi para um advogado acompanhar a perícia presencialmente e eu não pude estar no município na época, porque aqui no escritório nós atuamos em todo o território nacional, né? E aí e eu atueei assim, eu acompanhei a perícia de insalubridade em casa. O

advogado levou o celular, fez uma chamada de vídeo e o contato com perito eu faria, eu fazia porque o advogado não conhecia muito bem a prática processual, eu contratei ele só para ser correspondente. Então, quem respondia as perguntas do perito ou orientava o perito sobre aonde deveria fazer a análise, a inspensão em loco, foi tudo eu à distância, né? Então eu quero conversar sobre essa questão que envolve o home office, o trabalho em casa do advogado autônomo, obviamente não o advogado contratado, né? Porque aqui eu quero te ensinar a exercer advocacia autônoma para você ser dono do seu negócio, da sua prestação de serviço. E eu quero trazer essa esse comparativo, essa dicotomia grande que existe entre o home office e o trabalho em um escritório ou escritório físico, um ambiente físico, tá certo? Depois eu

quero falar sobre parcerias. Aqui é o ponto mais importante da gestão, tá? Porque eu fiz muitas parcerias ruins na advocacia, muitas. E eu quero contar essas experiências para vocês, porque a minha experiência deu errado em muitas das parcerias que eu fiz. E eu quero te contar essa experiência para você não cometer o mesmo erro que eu cometi.

Perdi muito dinheiro com parcerias erradas. Teve uma parceria que eu fiz que eu trabalhei em cerca de 20 processos. O advogado com o qual eu fiz a parceria não trabalhou em nenhum deles e no final das contas a gente teve que dividir todos os honorários. Achei isso um absurdo, né? Mas como eu tinha combinado isso desde o início, eu tinha de cumprir minha palavra, então eu paguei metade dos honorários de todos os processos, mesmo que esse outro advogado não tenha feito nada. Então uma parceria

ruim, uma parceria terrível. Vou contar para vocês detalhes dessas parcerias na live, tá? Eh, sobre gestão e operação, vou falar sobre cálculos, cálculos trabalhício, medo, medo que os advogados têm disso, tá? Eh, uso do PJECALK, planilhas de cálculo, eh parcerias com contabilidades que fazem serviço de cálculo trabalhista, cálculo inicial, cálculo de defesa, cálculo de de liquidação, cálculo de atualização. Quero tratar sobre essas questões práticas também com vocês. Eh, vou

tratar também nesse tópico de gestão e operação sobre network. Não existe advocacia autônoma sem network. não existe, simplesmente não existe. E eu quero tratar sobre esse assunto com vocês também. Então, nas próximas lives eu vou falar sobre isso.

A acompanhamento processual seria ali a nossa última live a respeito de gestão e operação advocatícia na prática, né? Como que você faz o acompanhamento dos seus processos? Como que você lida com um cliente que entra em contato com você todo dia perguntando do autoria, aí como é que tá o processo? Né? Vou contar algumas experiências práticas para vocês nesse sentido também. Vou entrar em

outro módulo mais para frente. Lembrando que são 30 lives, tá? Vou começar hoje, né? Na verdade são 31, porque hoje eu vou apenas mostrar o conteúdo que eu preparei para vocês, mas são 30, né? E no módulo de marketing e posicionamento, eu quero tratar com vocês sobre Instagram. É Instagram, isso. Você tá me

assistindo pelo Instagram e você está me assistindo também pelo YouTube nessa live gravada, né? E na nosso no nosso primeiro encontro a respeito de marketing e posicionamento profissional jurídico do advogado autônomo, eu vou tratar sobre Instagram, tá? No nosso segundo encontro a respeito de marketing imposionamento, eu vou tratar sobre marketing jurídico ético. É aqui que a maioria dos advogados erram, né? E aí respondem processo administrativo disciplinar lá na OAB, tá? E aí vem

falar assim: "Nossa, a OAB tá me perseguindo, a OAB não gosta muito de mim". Cara, mas olha o seu posicionamento, olha o que que você tá fazendo. Isso é contrário ao estatuto? Aí não, aí não tem como, né? Enfim.

Em um outro encontro eu vou falar sobre identidade visual, tá? Você que precisa conhecer um pouco a respeito da identidade visual na prática de um advogado, eu vou tratar com vocês. Depois eu quero tratar sobre Google, o meu negócio, que também é uma ferramenta excelente. Quero tratar sobre linguagem descomplicada, como falar de uma forma que o seu cliente consiga entender, já que esse é o público alvo da sua publicidade de marketing jurídico, né? Aqui eu tô trazendo termos mais técnicos, mais relacionados ao direito, porque esse material é direcionado para você advogado ou estudante de direito que quer se tornar um advogado, tá? Esse

é o foco desse material. Então, por isso que eu trago esse essa linguagem, esse posicionamento. Mas eu vou te mostrar como simplificar isso de uma forma que o seu cliente consiga entender tudo e sentir em você a segurança de colocar nas suas mãos um processo, uma causa, eh, uma demanda, entende? É isso que eu quero tratar com vocês também, tá? E a o último tópico do nosso módulo de marketing posicionamento, eu quero tratar de produção de conteúdo. Simples.

Produção de conteúdo. Como que você produz conteúdo, quais são os limites da sua produção de conteúdo, o que você não pode fazer na sua produção de conteúdo. Sou pena de sofrer ali um processo administrativo disciplinar na OAB, tá? Quero tratar sobre esse assunto com vocês. E no nosso último módulo, eu quero tratar sobre carreira e mentalidade do advogado. Mindset, vamos

dizer assim. Não gosto muito desse termo não, que ficou muito muito deturpada aí com essa galera coach, mas eu quero falar muito sobre a mentalidade do advogado empreendedor, do advogado autônomo, do advogado que atua em uma prestação de serviço autônoma. Quero conversar com vocês sobre isso também. Vou contar experiências para vocês no primeiro, no primeiro encontro desse módulo a respeito do início da carreira. Vou contar minhas experiências, como que aconteceu tudo no início, o que que eu fiz, beleza? Terminei a faculdade hoje,

o que que eu fiz logo em seguida, né? Qual que foi o meu próximo passo? Onde que eu errei, o que eu não faria novamente? Entendeu? Eu acho que é importante você conhecer essas experiências de quem de fato já passou por isso para você não cometer os mesmos erros que eu cometi, tá certo? No nosso

terceiro encontro a respeito de carreira e mentalidade, eu quero conversar um pouco com vocês sobre saúde mental. Quero falar sobre saúde mental com vocês, tá? E eu acredito que eu vou conseguir trazer uma psicóloga especialista nessa área eh de transtornos como burnout, eh pânico por conta do trabalho, ansiedade por conta do trabalho. Porque assim, eu até publiquei um vídeo no meu Instagram, no meu Instagram não, no YouTube. Vou mostrar para vocês aqui, ó, aqui em vídeos no meu canal. Esse vídeo aqui é

para você advogado. Você precisa assistir esse vídeo. Assista advogado. Aqui eu falo muito sobre uso do tempo e saúde mental. É um vídeo que não deu tanta repercussão, a galera não quis muito assistir, mas a maioria dos advogados que assistiram esse vídeo eh mandou mensagem para mim no direct e falou assim: "Doutor, que vídeo? Que

vídeo? Gostei muito do seu vídeo. Realmente eu preciso prestar atenção em tudo que você falou nesse vídeo, porque eu estava seguindo por um caminho que estava me adoecendo, né? Eu cheguei quase a adoecer também na advocacia. Eh, por conta de trabalho, a gente fica naquela fissura, nossa, eu preciso atender o cliente. O cliente entra em

contato 8, 9, 10 horas da noite, você fica naquela fissura: "Nossa, eu tenho que atender ele agora, senão eu vou perder esse cliente, porque agora que chegou o cliente, eu tenho que fazer de tudo para dar certo." Você entra naquele loop infinito, você não descansa, você não consegue dormir e aí você vai ficar doente. É claro que você vai ficar doente. Então, por isso que eu separei essa live exclusiva, só para conversar com vocês sobre saúde mental. E por fim, para finalizar, eu quero trazer a dicotomia que existe entre especialista e generalista. Você é um advogado

especialista ou clínico geral, né? Quero trazer essas duas visões para vocês. Quero mostrar para vocês alguns exemplos de advogados que atuam como clínicos gerais, vamos dizer assim, generalista, pegam todo qualquer tipo de causa e são muito prósperos com isso. Ao passo que existem advogados que vão por essa linha e não conseguem obter o mínimo, né? Agora, a especialização na advocacia não tem não tem como dar errado, né? E eu

quero conversar sobre isso com vocês também. Então, basicamente esses serão os temas das nossas discussões eh nas nos próximos dias, tá? 1 hora, 1:15, 1:20 da tarde eu começo e as lives terão ali 10 minutinhos, eh, 15 minutinhos estourando, né? Hoje que tá um pouco mais longo, é 25 minutos. Mas é isso, eu quero trazer esses assuntos para vocês e eu quero também sugestões. Se vocês

sentirem dificuldade em alguma questão que eu disser aqui, comentem, compartilhem, comentem lá no comentem nesse vídeo que ficará gravado no YouTube ou coloca o seu comentário aqui mesmo no Instagram que eu vou parar a live, ler o seu comentário, interagir com vocês, contar experiências profissionais para vocês, pra gente conseguir eh compartilhar experiências também, tá certo? Então, muito obrigado para você que participou dessa live até aqui. Espero vocês amanhã nesse mesmo horário pra gente conversar e começar a nossa exposição sobre a prática do direito do trabalho e da advocacia. Beleza? Então, fiquem com Deus, uma boa tarde para vocês e até amanhã.