---
video_title: "RENATO BATISTA GANHA AÇÃO PROPOSTA PELO IRMÃO DO NANDO MOURA"
video_id: sk7J5nCQocI
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sk7J5nCQocI
video_date: 2026-06-27T14:00:07+00:00
video_description: |
  No vídeo de hoje, analiso uma decisão judicial que julgou improcedente a ação movida pelo irmão do influenciador Nando Moura contra Renato Batista.
  
  Na ação, foram formulados pedidos de retirada de conteúdo das redes sociais, indenização por danos morais e reconhecimento de supostas ofensas à honra. Contudo, após examinar as provas e os argumentos das partes, o magistrado concluiu que os pedidos não mereciam acolhimento.
  
  Neste vídeo, explico os principais fundamentos da sentença, abordo os limites da liberdade de expressão, o direito à crítica, a proteção da honra e os critérios utilizados pelo Judiciário para definir quando uma manifestação ultrapassa os limites da legalidade.
  
  Se você gosta de análises jurídicas sérias, imparciais e fundamentadas, este vídeo é para você.
  
  
  #renatobattista #processo #nandomoura 
  ______________________________________________________________________
  
  EXAME DA ORDEM - Mais que estudar, é ter a estratégia certa!
  
  Não basta horas de leitura, é preciso saber como estudar. Junte-se aos inúmeros aprovados que conquistaram a carteira da OAB aplicando a estratégia que realmente funciona.
  
  ACESSE O MATERIAL - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ______________________________________________________________________
---
E saiu a sentença daquele processo que o irmão do Nando Moura moveu contra o Renato Batista. Parece que pedindo a retirada de conteúdo do ar, indenização por dano moral e tudo mais. E eu quero analisar essa sentença junto com vocês nesse vídeo. Se eu não me engano, eu já fiz um vídeo aqui no canal analisando a decisão liminar. Parece que houve um indeferimento, eu não me lembro muito bem, da liminar nesse caso. E agora saiu

a decisão final. E aqui tem uma questão muito bacana para discutirmos nesse vídeo, que é o julgamento antecipado nesses casos que tramitam no juizado. Nós vamos conversar um pouco sobre isso nesse vídeo e é claro, se você gosta deste conteúdo, já se inscreva no canal agora, ative o sininho e deixa o seu like, senão você vai esquecer lá no final do vídeo, porque como eu já disse em vídeos anteriores, mais de 80% das pessoas que me assistem aqui não são inscritas. Então assim, se você quer acompanhar esses casos que repercutem aí na internet, você precisa se inscrever e ativar o sininho também para você não perder nenhum vídeo sobre isso, tá certo? Então, sem mais enrolação, já quero entrar aqui de cara na sentença.

Lembrando, cabe recurso dessa sentença, tá? Da sentença proferida pelo juizado especial cível, cabe recurso nominado pra turma recursal. Ou seja, não tem nada definitivo aqui, ainda é possível o recurso, mas já aconteceu aqui uma vitória pro Renato Batista e você já vai entender. Vamos lá. Então, vamos lá.

Estamos aqui com a sentença aberta. Vocês já conhecem esse layout, procedimento do juizado especial. Aqui tá o número do processo. Nós temos aqui o nome do irmão do Nando Moura, né, Luís Gustavo de Moura. E o réu aqui é o Renato Batista. Então o irmão do Nando

Moura processou o Renato Batista. Nós já vamos entender o que que aconteceu aqui. Lembrando que no vídeo onde eu analisei a liminar, ficou mais fácil de entender ali qual que foi a discussão desse processo, onde que está o litígio e tudo mais. E essa foi a sentença, dispensado o relatório, porque no juizado especial cívico o relatório é dispensado. Então não dá pra gente entender aqui o que que aconteceu, qual foi o cerne do litígio, porque o relatório é justamente isso, um resumo do caso. Como o processo tramitou

no juizado, não precisa disso. Aqui a intenção, a noção é a celeridade, agilidade. Então não precisa de encher decisão aqui com um resumo de tudo que aconteceu, não. Vamos lá. Fundamento e decisão. Olha só, o feito comporta

julgamento antecipado nos termos do artigo 355, inciso 1, do Código de Processo Civil, uma vez que os documentos coligados nos autos e os arrazoados pelas partes são suficientes para o deslo. Então o juiz ele pode sim decidir proferir uma sentença sem audiência de instrução. Quando ele entender que todos os elementos que formaram o seu convencimento já estão presentes no processo, não necessariamente o juiz é obrigado a marcar uma audiência de instrução para ouvir as partes, testemunhas e tudo mais. Ele pode decidir de forma antecipada. É isso que significa que o julgamento antecipado da Lídia, isso é muito comum no juizado especial. S

acontece lá na justiça comum também, mas por ser o juizado uma competência que lida com casos de menor complexidade, isso é mais frequente aqui no juizado especial. Então quando o juizado recebe da distribuição ali a petição inicial, ele já marca a audiência de conciliação e já intima a parte contrária para apresentar defesa. A parte contrária apresenta defesa junto os documentos. Se o juiz entender que toda aquela documentação ali já é suficiente para formar o seu convencimento a respeito de quem tem razão, nesse caso, o juiz nem marca audiência de instrução, não. Ele vai direto pra sentença, luga de forma antecipada, já resolve o mérito ali com as provas presentes no estado em que o processo se encontra. E é isso mesmo. E

foi exatamente isso que aconteceu aqui quando ele diz que esse feito, esse processo, ele comporta julgamento antecipado, né? por sua vez, no artigo 370, capte do Código de Processo Civil, estabelece que caberá ao juiz de ofício ou a requerimento da parte determinar as provas necessárias ao julgamento de mérito. Aqui nesse caso, o juiz entendeu que não existe outras provas necessárias ao julgamento de mérito, por isso o julgamento antecipado. Vamos lá. Acrescento que a necessidade da produção de prova há de ficar evidenciada para que o julgamento antecipado da lei implique inceramento defesa. Então, só

vai haver cerceamento defesa se o juiz julgar antecipadamente o mérito se ficar demonstrado de forma evidente a necessidade de produção de prova. É esse que é o detalhe dessa questão aqui. A antecipação é legítima. antecipação do julgamento nesse caso, né, legítima. Se os aspectos decisivos estão suficientemente líquidos para embasar o convencimento do magistrado. Isso daqui

o juiz deixa claro na sentença para que ninguém recorra alegando cerceamento de defesa. E aqui o juiz já entendeu que as provas juntadas nos autos já são suficientes para formar o seu convencimento. Enfim, por isso fica dispensada a produção de outras provas ante a sua desnecessidade. O juiz entendeu ser desnecessário aqui a produção de prova. Rejeito preliminar a inepscia de inicial. É claro que essa

inepse aqui foi levantada pelo Renato Batista, que é o demandado, que é o requerido nesse caso, vez que do relato do requerente, do irmão do Nando Moro, é possível extrair os fundamentos fáticos e jurídicos de seus pedidos, o que possibilitou o exercício do contraditório. Então aqui o processo está regular de acordo com o entendimento do juiz. Devem ser ponderados os princípios da simplicidade e informalidade que regem o procedimento do juizado especial, não havendo que se falar em nulidade se a inicial permitiu a apresentação de defesa e a impugnação específica da pretensão inicial. Então aqui, de acordo com o entendimento do juiz, houve a preservação do contraditório da ambas defesa e preenchidos todos os requisitos da petição inicial, o que afasta a tese de inécia, né? Por sua vez, afasta o preliminar de falta de interesse de agir, pois vislumbro pretensão resistida. Então, se existe litígio aqui

e todos os elementos do interesse de agir estão presentes, o juiz afasta também outra preliminar que seria ali a falta do interesse de agir, que muito provavelmente, é claro, foi levantado pelo Renato Batista nesse caso. Além disso, a arribuição se confunde com o mérito e será apreciada conjuntamente. OK? ausentes nulidades e irregularidades e presentes os pressupostos processuais e as condições da ação. Faço à análise do mérito. Então, o processo está

regular e agora o juiz vai decidir sobre o mérito, ou seja, ele vai entregar a razão para quem ele entende ter a razão nesse caso. Olha só, o pedido inicial é improcedente. Então aqui o juiz de cara já deu vitória pro Renato Batista, porque se o irmão do Nando Moura processou o Renato Batista e o pedido do irmão do Nando Moura é improcedente, o juiz deu vitória pro Renato Batista. Aqui agora nós temos que entender os fundamentos dessa decisão de improcedência nesse caso. Por que que o juiz julgou improcedente os pedidos feitos pelo irmão do Nando Moura em desfavor do Renato Batista? Vamos lá. A

controvérsa dos autos se restringe à existência de responsabilidade civil do requerido, responsabilidade civil do Renato Batista em indenizar o requerente, em indenizar aqui o irmão do Nando Moura pelos danos supostamente sofridos. Então o juiz colocou isso daqui porque o juiz não entendeu que houve dano nesse caso. Sobre a legislação aplicável ao caso, tem-se que segundo o artigo 186 do Código Civil, aquele que por ação ou omissão voluntária, é muito importante você prestar atenção nisso, negligência ou imprudência, violar direito e causar dano a outrem, ainda que exclusivamente moral, comete ato ilícito. Então aqui o juiz trouxe aquela noção geral de reparação civil, de responsabilidade civil. E quando o assunto é dano moral, principalmente, aí aqui se discute o quê? Os três pilares, né? Nós temos o

ato, o nexo de causalidade e o prejuízo. Tem que demonstrar esses três pilares aqui para o reconhecimento do dano. Esse ato tem que estar ligado por um nexus de causalidade muito específico, capaz de causar um prejuízo. Se houve um prejuízo cometido por um ato específico, existe ali o dever de reparar. Essa é a noção geral da responsabilidade civil.

Observado o mencionado dispositivo para caracterizar a responsabilidade civil, a doutrina civilista aponta a necessidade de comprovação de no mínimo, três elementos, igual eu expliquei para vocês. Primeiro, a conduta contrária ao direito, que seria ali o ato do exemplo que eu te mostrei. Depois, o dano experimentado pelo ofendido, que no dano moral deve incidir em violação ao direito da personalidade. E por último, aqui o nexo de causalidade entre a conduta e o resultado experimentado pelo ofendido. Então, é uma conduta que causou um dano ligado por um nexo de causalidade muito específico entre a conduta e o dano. Então, em regra,

exige-se ainda a comprovação do dólar oculto do agente violador, que é muito justificado também pel aquele nexo de causalidade específico que existe nesse requisito. OK? Em que pese os argumentos lançados na petição inicial? Entendo que as postagens no canal do YouTube, feitas pelo reiquerido, pelo Renato Batista, nesse caso, encontram-se amparadas pelo seu direito de crítica e livre manifestação do pensamento. Ah, então o juiz entendeu aqui que nesse caso deve-se sobressair o direito à livre manifestação do pensamento, liberdade de expressão e que as postagens do Renato Batista não ultrapassam esse direito fundamental. garantia prevista no artigo

5º, inciso quto da Constituição Federal, não havendo qualquer excesso ao abuso do direito. Então, nesse caso, é simples. O irmão do Nando Moura entendeu que o Renato Batista extrapolou a sua liberdade de manifestação para atingir a sua honra e o juiz entendeu que não, que tá dentro ali do direito de liberdade de expressão, está dentro ali do direito de crítica, do livre direito de crítica que as pessoas têm em publicar vídeos na internet. É sabido que os direitos fundamentais, entre eles a liberdade de expressão e a proteção aos direitos da personalidade, não possuem caráter absoluto. Isso é claro, eu já expliquei isso para vocês inúmeras vezes aqui no canal, devendo ser ponderados diante do caso concreto à luz dos princípios da proporcionalidade e da razoabilidade.

Lembra que eu expliquei para vocês a respeito daquele aparente conflito entre princípios constitucionais? Então, nesse caso, existe ali os direitos da personalidade do irmão do Nando Mouro, sendo supostamente atacados pelo direito de livre manifestação e crítica do Renato Batista. Então o juiz ele vai fazer aquela ponderação, ele vai analisar: "Olha, se o Renato Batista usou o seu livre direito de manifestação e a sua liberdade de crítica para atingir a honra do irmão do Nando Moura, então existe um abuso do direito e o juiz vai condenar a reparação." Mas nesse caso aqui não, o juiz entendeu que se trata apenas de um livre exercício da manifestação do pensamento e do direito de crítica sem abuso por parte do Renato Batista. Por isso que julgou improcedente o pedido. Vamos lá. No caso

em questão, não ficou demonstrada qualquer conduta do demandado do Renato Batista que contraria o direito, eis que, como já delineado, agiu amparado pelos direitos constitucionais à liberdade de expressão e de manifestação do pensamento. Vejamos. Olha só, o artigo 5º, inciso sexto, da Constituição da República, estabelece o direito fundamental à liberdade e manifestação do pensamento. No mesmo sentido, o inciso nove dispõe que é livre a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, independentemente de censura ou licença. Todavia, cumpre observar que a liberdade de manifestação não é soberana ou ilimitada, pois deve respeitar os direitos fundamentais à imagem, vida privada, intimidade e honra das pessoas.

inciso 10, né, do mesmo dispositivo. Na situação em análise, olha só, verifico que o nome do requerente, o nome do irmão do Nando Moura, o Luiz, em nenhum momento foi mencionado nos vídeos postados pelo Renato. Olha só a análise que o juiz fez, já que quem recebeu as respostas contundentes foi o Nando Moura, o irmão do requerente, também detentor de canal na mesma plataforma e que realiza postagens envolvendo questões políticas. Então, o juiz, ele fez uma análise ali do canal do Nando Moura também. Não foi feita a acusação de que teria providenciado pesquisas contra o requerido, contra o Renato, somente indagações em direito de resposta e claramente, olha isso daqui, imitando a mesma forma de questionamentos que o Nando Moura, irmão do requerente, faz em seus vídeos. Então

o juiz entendeu o seguinte, gente, o Renato Batista nos seus vídeos, ele fez exatamente o que o Nando Moro faz nos vídeos dele. Foi isso que entendeu aqui o juiz para indeferir esse pedido, para julgar improcedente esse pedido do irmão do Nando Mouro. Ainda que o requerente, o irmão do Nando Moura, tivesse participado de pesquisas ou investigação de dados para expor abusos na campanha eleitoral do Renato Batista, o que o requerente nega, né, nesse caso, o irmão do Nando Moura nega esse fato, ele poderia também tê-lo feito, vez que os dados mostrados pelo irmão na postagem do seu canal, bem como no vídeo de resposta do requerido do Renato Batista, são provenientes de dados públicos. Qualquer pessoa poderia ter acesso, não se tratando de invasão indevida da privacidade, porque se tratam de dados públicos. Portanto, o fato do requerer do Renato Batista fazer suposições de que o requerente, o irmão do Nando Mouro, tivesse participação nessa pesquisa, não impliquem dano moral indenizável. Olha só, nem relevância

para conceder um direito de resposta nesse caso. Muito provavelmente o irmão do Nando Moro fez essa exigência, direito de resposta, né? Outro sobre o fato de ter mencionado que o requerente, que o irmão do Nando Mouro é detentor de cargo público e recebe sua remuneração dos cofres públicos, trata-se de informação de conhecimento público. Está claro lá no portal da transparência. qualquer pessoa pode ver sem acusação direta de que exerce trabalho particular em horário de trabalho e que em razão disso houve prejuízo à administração pública. Então isso é o dado público que

qualquer pessoa pode dizer a respeito dele. É esse foi o entendimento do juiz nessa decisão. Dessa forma, pelo que se extrai do conjunto probatório, o conteúdo dos vídeos postados apresenta cunho eminentemente de resposta à crítica política realizada pelo seu irmão Nando Moro, não estando diretamente relacionada à suas atividades junto à administração pública municipal. Então não tem qualquer correlação. Por isso que o juiz não entendeu ter ali um nexo de causalidade, né? Por fim, não é de mais destacar que

as postagens são respostas críticas direcionadas aos vídeos em que o irmão do requerente, no caso Nando Moura, postou em seu canal. E não a pessoa própria do requerente, o irmão do Nando Moura, o Luiz nesse caso, né? Não há qualquer manifestação direcionada de forma específica a ele a ponto de ofender a sua honra ou imagem. Então tá tudo certo dentro do livre direito de crítica e liberdade de pensamento e manifestação dele. Olha só, dessa forma não caracterizado o ato ilícito praticado pelo requerido, pelo Renato Batista, o julgamento pela improcedência do pedido é medida de consequência. Ante

ao exposto, julim procedente o pedido resolvendo o mérito na forma do 487. Então o Renato Batista levou a melhor nesse caso aqui. Deixe de proceder a condenação em custas porque se trata de um processo do juizado especial cívil. Enfim, tem toda a questão recursal aqui. Por fim, publime-se dê ciência a todo mundo e essa foi a decisão. Então, nesse

caso, o juiz entendeu que houve prevalência do princípio da livre manifestação do pensamento aqui nesse caso. De acordo com o entendimento do juiz, como eu disse, ele entendeu que o Renato Batista tá dentro ali do seu direito de crítica e tá tudo certo, não tem o dever de indenizar ninguém, mas como eu já informei para vocês desde o início do vídeo, ainda cabe recurso dessa decisão. trata de uma decisão de primeiro grau, ou seja, é possível ainda a interposição de recurso nominado pra turma recursal do juizado especial analisar esse processo de novo. Beleza? Então assim, eu quero saber o que que você achou desse caso. Você acha dessa

treta toda envolvendo retirada do conteúdo do Arles é uma honra de pessoas que produzem conteúdo aqui na plataforma. Quero saber o que que você acha. Será que você está do lado de quem, hein? Comenta aqui nos comentários que eu quero interagir com você também. E eu te agradeço pela sua participação no vídeo até aqui. Lembrando, se você

quer ser aprovado no exame da ordem, na prova de primeira fase, está com dificuldade de ser aprovado nessa fase do certame, eu vou deixar aqui embaixo o link do material estratégia de preparação, que te dá o caminho correto para você conseguir sua aprovação sem muita dificuldade, tá certo? Então eu te agradeço pela sua participação no vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do próximo. Um abraço e até lá. [música] เฮ

[música]

[música]