---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #04"
video_id: EBsSuahSr5g
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EBsSuahSr5g
video_date: 2026-02-09T19:00:08+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá para mais uma livezinha de prática trabalhista. Deixa eu ver se tá funcionando o áudio aqui. Deixa eu ver se tá tudo certo. Deixa eu organizar tudo. Opa. Deixa eu colocar aqui no silencioso

para começarmos a mais uma live de processo do trabalho. Processo do trabalho. Tô tão acostumado a conversar com vocês sobre processo do trabalho, que eu já tô lançando aqui processo do trabalho. Mas não vou falar sobre processo do trabalho na live de hoje. Eu vou continuar o nosso projetinho de prática trabalhista, tá? Prática

trabalhista. Caramba, tá calor. Deixa eu aumentar aqui. E vamos lá. E hoje eu quero conversar sobre petição inicial, né? Eu já conversei com vocês nas aulas

anteriores, nas lives anteriores, vamos dizer assim, sobre alguns assuntos específicos da prática e faz parte da prática trabalhista também a petição inicial, tá? Pera aí. E eu consigo identificar se um advogado ele é especialista ou não na área do trabalho, lendo a petição inicial dele ou a defesa, a contestação, eu consigo identificar. Tem alguns casos que você olha assim e fala: "Cara, esse advogado ele não atua na área do trabalho. Faz um pedido da forma como é feito o pedido, eh, os termos que são usados, que não são específicos da da do ordenamento jurídico trabalhista, a gente já consegue identificar, olha, esse advogado aqui ele atua no cível". Esse

advogado aqui ele é especialista no cível, né? E não no trabalhista. Enfim, por isso que eu quero falar um pouco vocês a respeito da petição inicial. Por quê? Porque eu já fui estagiário do Tribunal de Justiça de Goiás e eu fazia análise das petições iniciais e eu posso falar para vocês quais petições eu lia e quais eu simplesmente ignorava como servidor, entre aspas, estagiário do tribunal. Porque tem uma forma de

redigir a petição que você chama a atenção da pessoa que tá analisando a petição e também tem uma forma de redigir a petição que você tira completamente o interesse daquela pessoa que está analisando a sua petição, né? E isso faz parte da prática advocatícia, né? A faculdade não vai te ensinar a fazer uma petição inicial. O seu núcleo de prática profissional, prática e processual lá na faculdade não vai te ensinar a fazer uma petição inicial. O seu núcleo de prática, na verdade, vai te mandar um modelo. Você vai analisar o

modelo, adequar o caso concreto que foi exposto pelo professor e vai mandar o material. Só isso, né? Agora, as manhas da petição você tem que ter para você conseguir um aproveitamento melhor dentro do seu processo, tá certo? Eh, vamos lá. Deixa eu trazer aqui para vocês o que eu coloquei nesse material que eu preparei. Olha só, como organizar

os fatos para o juiz não ter preguiça de lei. Esse que é o detalhe, porque na Justiça do Trabalho, o tópico mais importante é o tópico dos fatos. Não interessa pro juiz se você sabe o entendimento da justiça do trabalho vinculado a determinado fato específico do seu caso. Não interessa pro juiz se você tem conhecimento das OJs, das orientações jurisprudenciais, das súmulas, dos entendimentos, dos temas de repercussão. O juiz não quer saber se você sabe. Então você advogado tem que

parar de tentar demonstrar ou mostrar conhecimento na sua petição. O juiz não tem nada, desculpa, o juiz não tem nada a ver com isso. você mostra o seu conhecimento pro seu cliente, é, oferecendo soluções de orientações jurídicas para ele. Agora, na petição não, principalmente na área do trabalho, tá? A petição trabalhista tem que ser muito objetiva, muito objetiva, direto ao ponto, direto ao ponto, tá? Essa é a

dor de todo magistrado, vou falar para vocês, e servidores que atuam na confecção de minutas dentro dos tribunais do trabalho, tá? pegar uma petição inicial de 40 páginas trabalhista, que assim já é uma loucura, independentemente se o seu caso é controvertido ou não. Petição inicial com mais de 30 páginas, meu amigo, é muita coisa, muita coisa na justiça do trabalho, isso não faz nem sentido, tá? Não precisa de ficar citando a os filósofos doutrinadores originais, eh, doutrina tradicional, não precisa ficar citando, não precisa colocar ali duas, três páginas de entendimento jurisprudencial, não precisa, né? Então, o que que eu faço demais quando existe um tema controvertido na petição inicial que eu quero propor ali? Eu coloco um

julgado, o mais recente que eu encontrar, que corrobora com a minha tese exposta ali em juízo na petição inicial e eu cito os demais, ah, julgado tal, tal, tal e tal, também eh corroboram com esse mesmo entendimento, porque tem colegas advogados que coloca a ementa de todos esses julgados na petição inicial. Aí tem 5, seis, sete páginas só de julgamentos ali, só de julgamentos. Não faz sentido. Ninguém vai ler isso. Ninguém vai ler. Ninguém

vai ler mesmo. E no meu caso, por exemplo, eu coloco a ementa de uma questão só quando o assunto é extremamente controvertido. Desculpa. E eu ainda coloco em a parte que me interessa pro magistrado, servidor ou aquele que for analisar a petição. Lê só o que tá em ali, rápido. Três,

quatro linhas de um julgado. Excelente. O resto eu cito. Se a parte tiver interesse de buscar o conhecimento a respeito desses julgados que eu citei, ótimo. Senão ela nem vai ler, vai passar por cima. E é isso mesmo, tá? Então, não

faz sentido essas petições de 30 páginas, 40 páginas na justiça do trabalho, por mais controvertido que seja o assunto que você esteja discutindo ali, tá? Não faz sentido nenhum, nenhum, nenhum, nenhum, né? Tá? Então, olha só, o foco que eu preparei, coloquei no material aqui, eh, analisando até mesmo a forma como eu peticiono, a forma como eu me manifesto nos processos, o foco é o design jurídico e a psicologia cognitiva. Então, eu eu sempre uso frases muito curtas, frases curtas, frases diretas, eh não fico estendendo demais, uma pontuação muito bem curta, bem objetiva, como se fosse uma literatura infantil, vamos dizer assim. sem muito

juridic trabalho não ter isso, tá? Então é muito mais técnico você ser objetivo e direto. Você consegue prender a atenção de quem tá analisando a sua petição inicial. Então vamos lá. Preparei um método aqui, método do direito, do direto ao ponto, né, com três pilares da eficácia da inicial. Eu quero passar

esses três pilares para você nessa live de hoje. Deixa eu ver se a transmissão tá tudo certo aqui. Aparentemente sim. Tá? Então vamos lá. três pilares, a

regra dos três parágrafos. Sempre uso isso nas minhas petições e dá certo. Vamos lá. O juiz quer saber o que que aconteceu e não o que a doutrina diz sobre o que aconteceu, tá? Então, primeiro informa o que que aconteceu.

Coloca ali o endereçamento, qualifica a sua parte, coloca reclamação trabalhista, qualifica a parte contrária ou as partes contrárias e começa a explicar o que que aconteceu. De cara, de cara eu vejo colegas advogados que colocam diversos diversas preliminares ali sentando a lenha antes, né, do juízo 100% digital, da desconsideração da personalidade jurídica, da gratuidade da justiça, da, sabe, você tem que explorar as as preliminares, mas tem que ser algo rápido, direto. seu processo tem mais, o vínculo trabalhista do seu cliente tem mais de 5 anos, coloca ali a um tópico da prescrição e escreve uma, duas linhas informando que o plate e se limita ao período não prescrito e lenha, entendeu? Bem direto, bem rápido e já vai direto para o que aconteceu. É isso que você precisa deixar claro na sua petição. É

exatamente o que aconteceu, exposição dos fatos, tá? Por exemplo, eu vi uma petição esses dias de um colega advogado que ele começou os fatos da seguinte forma. Esse colega até pediu uma mentoria e tudo mais. Eu precisei ajudar ele depois. Ele começou assim, nós estamos em 26, tá?

Nós estamos em 2026. O processo dele, a petição dele foi protocolada em janeiro de 26. Nós estamos aqui em fevereiro, dia 9 de fevereiro. E o processo dele foi protocolado em janeiro de 26. E ele começou nos fatos assim, ó, fulano contratado no dia, eu não lembro o dia exato, mas em dezembro de 2002 paraa função de estoquista para eh foi contratado para trabalhar com em jornada normal, no salário tal.

Em 2004, fulano, reclamante foi promovido a chefe do departamento, chefe do estoque. Em 2006, ele foi promovido para vendas. Ele já foi chamado para ser vendedor dos produtos que ele tocavam. Cara, esse período tá prescrito. Não interessa pro juiz essas promoções, não, sabe? Não faz

sentido você trazer um histórico lá da época, 20 anos atrás, 2006, 2002, 2004, mais de 20 anos. Isso não interessa pro juízo, já está prescrito. Então, tem de começar os fatos a partir do período não prescrito, entende? Né? Isso é básico, tá? Isso é muito básico, tá? Tá? O

reclamante trabalhou 5 anos sem receber horas extras, por exemplo, um exemplo que eu coloquei aqui, embora compr jornada até às 22 horas, conforme prova dos prints e tudo mais. E para colocar essas questões de provas na petição inicial, como que eu gosto de fazer? Deixa eu ver se eu consigo mostrar para vocês. Ah, não, não vou conseguir aqui não. Eu faço o seguinte, eu enumero todas as provas do da prova um até a última prova. Doc 1, Doc 2, Doc 3, doc 4, Doc

5, Doc 6, Doc 7, Doc 8. e vou trazendo ali uma enumeração de todas as provas, né? O doc é sempre a petição inicial, doc procuração, doc 3 eh documento pessoal do reclamante, Doc 4, às vezes um contracheque, carteira de trabalho, Doc 5, CNPJ, registro da empresa onde ele trabalhava, docetário com pedido de desconsideração já na na inicial. Aí vou colocando todas as provas, fotos, Doc, eh vídeos, Doc 8 e vou enumerando todos os anexos da minha petição inicial. E na petição inicial, quando eu quero citar um documento, eu não coloco conforme visto lá na carteira de trabalho, folhas tais, não. Eu coloco

Docset, por exemplo, que é onde eu coloquei a carteira de trabalho na petição inicial. Isso facilita demais o trabalho do da pessoa que vai analisar a petição. Falo isso porque quando eu fui estagiário no TJ, qual que era a maior dificuldade? Pegava aquela petição com mais de 50 anexos. Aí o, na petição inicial, na exposição dos fatos, o advogado ele cita um documento que tá lá nos anexos. Aí vai você, servidor

procurar naquela gama de documentos o documento referido pelo advogado nos fatos da petição. Você fica perdido aquele tanto de documentos. Na época usava duas telas, jogava os documentos tudo em uma tela, ficava com processo aberto na outra, ficava muito tempo aqui, ó, procurando documentos, descendo tele, procurando documentos, garimpando o documento que o advogado citou, né? Terrível isso. Terrível. Então, a melhor

estratégia para você enumere os documentos da sua petição inicial e quando você quer citar algum coloca o doc tal, né? Conforme carteira de trabalho, Doc tal, conforme contracheque do mês tal, Doc, tal. Aí o servidor já vai lá na sua, nos seus anexos da sua petição inicial, vai encontrar o doc que você citou na petição e vai achar fácil o seu documento sem sem ter que ficar procurando, garimpando a documentação nos anexos da sua do seu protocolo, da sua petição inicial. Isso facilita demais o trabalho do servidor. Isso faz com que ele leia até com mais gosto a sua petição inicial. Tá. Então tome

cuidado com isso. Pode entrar. Gabri, acho que você pegou minha chave. >> Sério? Peguei mesmo. Desculpa.

>> Perdão. Tá, a minha tá aqui. Então é simples, é bem tranquilo. Inumere os documentos, todos eles. E quando for citar ou indicar algum documento que faz parte dos anexos da sua petição inicial, você cita o documento é numerado. Olha que

facilidade, né? Outra coisa, é bom ter uma hierarquia visual, tá, na sua petição. Deixa eu ver como é que tá a transmissão. OK. Tá, uma petição limpa, ela é lida com mais prazer, tá? Posso

dizer isso para vocês com tranquilidade. Uma petição limpa, sem aquele monte de caracter, sem aquele monte de aspectos visuais que facilita a leitura, né? Faça uma petição eh com as linhas não tão próximas, tá? usa linha espaçamento de 1,5, 1,25 entre as linhas para ficar mais fácil a leitura, né? Isso ajuda demais, tá? Então, uma vez eh em vez de

listar as verbas residórias em um texto corrido, é muito importante você colocar listas, né? Então você coloca assim, ele faz usar dois pontos, salto salário, vírgula, 13º, vírgula, férias e vai colocando aquele parágrafo gigante de todas as verbas que o empregado faz. Ninguém vai ler isso, né? Agora, se você numerar em formato de lista, fica mais fácil, tá? Então, a hierarquia visual na sua petição inicial faz toda a diferença, tá certo? Outra coisa que

prejudica muito a leitura, o advogado acha que tem que marcar com o aquilo que é importante. Aí mais de 60% da petição dele tá em Aí não tem nada importante na petição, vamos dizer assim, porque marcou tudo, sabe? Não faz sentido. O ele tem que ser estratégico também, tá? Ã, gráficos e tabelas eu uso demais da minha petição. Eu uso muito no corpo da

petição mesmo, além de fotos, tá? Por exemplo, teve um empregado que trabalhava em uma área extremamente insalubre, né? E aí eu, ao invés de colocar assim, ah, de acordo com a foto, anexo doctal dos autos, onde se vê o empregado manuseando lixo, eh, com objetos perfurocortantes, enfim, contagiantes, contaminantes, não. Eu coloco a foto dele na petição inicial, no cantinho assim, ó, de acordo com a imagem ao lado, a foto do empregado aqui, ó, segurando uma sacola cheia de seringas que ele mexe no lixo, entende? Então, se você coloca esses aspectos visuais já na sua petição, indica o documento que tá lá nos anexos e isso facilita a leitura de quem tá lendo, porque quem vai ler a sua petição inicial não vai ter que procurar essa foto lá nos anexos do seu protocolo, tá certo? Isso é importante também, eu uso

demais, tá? Outra coisa que os advogados pecam muito nas petições, copia cola de lei. Gente, o magistrado ele conhece a legislação, cita um artigo e pronto, de acordo com o artigo tal da CLT. Pronto. Não precisa de você colocar de acordo com o artigo tal da CLT, conforme exposto abaixo. Aí você vem, copia o

artigo, capte as as alinhas, todas os parágrafos e fica lá uma página inteira de cópia de legislação. Não faz sentido, não faz sentido nenhum. Então o advogado que faz isso na justiça do trabalho, eu já sei que ele não é especialista em direito do trabalho, né? Porque lá no Simar a questão do tópico do direito, colocar o a questão jurídica envolvida ali, fundamento jurídico, fundamento constitucional, fundamento legal, fundamento infraconstitucional. fundamento regulamentar e aí você traz isso com uma discussão a respeito da tese que você quer levantar e tudo mais.

Na justiça do trabalho não tem isso não, gente. Na justiça do trabalho é direto, é célere, é rápido. Fulano trabalhou data de admissão tal, data de demissão tal, função tal, salário tal, trabalhou nas condições tais e não recebeu tais e tais verbas. E é isso. É isso. Simples,

rápido, direto e objetivo na justiça do trabalho, sem enrolação, sem incheção de linguiça, tá certo? Outra coisa, cópia de jurisprudência. Se você for juntar uma jurisprudência específica sobre o seu caso para sustentar a ideia da sua tese, junta uma e a mais recente do órgão de maior abrangência. Então vamos lá. Você está pleiteando horas extras, horas em itinera das varas, numa das varas do trabalho do TRT1. Ou você junta a jurisprudência

mais recente sobre esse assunto do TRT1, ou você junta uma jurisprudência mais recente possível do TST. É isso. Simples assim. Uma uma porque o fato de ser, desculpa, o fato de ser atual, o fato de ser recente já corroboram pra sua tese. Não precisa de você encher a sua petição inicial com cópia de jurisprudência, não. Isso só

vai te prejudicar, tá? Então assim, basicamente eu trouxe as três, os três pilares aqui da petição inicial. Primeiro, fato em primeiro plano, como eu mostrei para vocês agorinha. Segundo, hierarquia visual, traz uma hierarquia limpa aí da sua petição. E por fim, transcrição de artigos que dificulta a leitura da sua petição, né? Se você

prestar atenção nesses três pontos da sua petição inicial, vai ficar muito mais convincente, muito mais fácil de ser lida, muito mais tranquila, tá certo? E eu posso dizer para vocês que eu aprendi a fazer petição inicial na tora, tá? Na tora mesmo, fazendo as petições iniciais, né? percebendo o que funciona, o que não funciona, testando, fazia uma petição inicial gigante de um caso. Isso já aconteceu muito quando eu atuava em um escritório de massa na advocacia trabalhista vinculada a eventos, empresas de eventos. Eu fazia

protocolo de ações contra essas empresas de eventos. Eram muitos processos. Então eu fazer uma petição muito grande, muito grande mesmo, 40, 43, 47 páginas para fazer um pedido judicial de horas extras, horas em Tinere, adicional noturno, adicional de salubridade. Aí, por exemplo, o tópico de adicional de salubridade era cinco, seis páginas para pedir um adicional de salubridade por conta do barulho, por conta de ruído, enfim, fazia o peticionamento. Aí em um outro, em uma outra oportunidade eu fazia uma petição de 15 páginas do mesmo caso, reclamante, trabalhando nas mesmas condições, né? Tinha o mesmo efeito,

tinha o mesmíssimo efeito, né? Às vezes era até mais claro, era até mais fácil de expor o conteúdo em uma petição mais sucinta, mais resumida, mais direta. Isso facilita o trabalho do advogado. Escrever 15 páginas é muito melhor do que escrever 47 páginas. e o efeito sendo o mesmo ou até mais claro numa petição reduzida, sucinta, é facilidade pro seu trabalho, tá certo? Então segue

essas dicas aí, tenho certeza que vai te ajudar demais. Belezinha? Aqui rapidinho porque eu estouri muito prazo e eu tenho uma audiência agora 2:30, tá? Eu espero vocês na live de amanhã. E a live de amanhã nós vamos conversar sobre, deixa eu ver o assunto que eu preparei aqui, cobrança de consulta. Cobrança de

consulta, tá? Como que você cobra suas consultas aí na sua advocacia trabalhista? você cobra a consulta. Vou conversar com isso. Vou conversar sobre isso com vocês amanhã, tá certo? Então

fiquem vocês com Deus, um abraço e até amanhã.