---
video_title: "BEM MENDES CONDENADO"
video_id: HY8xiS3E9kI
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HY8xiS3E9kI
video_date: 2026-02-18T17:00:32+00:00
video_description: |
  Atendendo aos pedidos da audiência, analisamos hoje um desdobramento jurídico relevante envolvendo o apresentador Ben Mendes. Em uma decisão que reacende o debate sobre os limites da liberdade de expressão e o dever de urbanidade, Mendes foi condenado ao pagamento de R$ 10 mil a título de danos morais após proferir ofensas contra uma advogada no exercício de sua profissão.
  
  Ao chamá-la de desqualificada e acusá-la de desconhecer as normas legais, o comunicador ultrapassou a barreira da crítica informativa, resultando em uma sentença que também determinou a remoção imediata do conteúdo de suas plataformas digitais.
  
  Este caso serve como um importante precedente sobre a responsabilidade civil de criadores de conteúdo ao confrontarem profissionais durante suas gravações.
  ________________________________________________________________________
  
  EXAME DA ORDEM - Mais que estudar, é ter a estratégia certa!
  
  Não basta horas de leitura, é preciso saber como estudar. Junte-se aos inúmeros aprovados que conquistaram a carteira da OAB aplicando a estratégia que realmente funciona.
  
  ACESSE O MATERIAL - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  #benmendes #rondadoconsumidor #liberdade
---
No vídeo de hoje, eu quero conversar com vocês a respeito de um processo um pouco antigo, mas o pessoal comentou nos comentários do vídeo anterior que seria bacana de trazer esse assunto aqui para discutir com vocês no canal. Eu não sei se vocês se lembram, mas o Bem Mendes fez uma reportagem, uma empresa de celular, de conserto de celular, de capinhas, essas coisas. E quando a advogada que representa aquele lugar chegou, deu ali algumas orientações pro cliente e tudo mais, o Bem Mendes chamou a advogada de desqualificada, falou que ela é desconhecedora das normas de direito do consumidor e tudo mais. E isso, é claro, não ficou barato, né? A advogada entrou com processo contra o bem menos e é esse processo que eu quero analisar junto com vocês no vídeo de hoje. Então, se você gosta desse tipo de

conteúdo, já se inscreva no canal e também acine o sininho para não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. E nesse processo, eu já adianto, o Bem Mendes foi condenado, tá? Esse é um processo antigo. Ele teve início lá em 2021. Parece que já chegou ao final. E o

Bem Mendes perdeu esse processo aí e o Bem Mendes levou a pior. Eu vou analisar com vocês agora as decisões desse processo para você entender os fundamentos que sustentam a análise de mérito nesse caso, tá? Então, sem mais enrolação, vem cá pra tela do meu computador que eu já vou te mostrar a primeira decisão. Aqui está então a primeira decisão. Vamos lá. Quero olhar

junto com vocês. Para vocês que conhecem os trabalhos aqui do canal, eu retirei aqui todos os dados sensíveis, nome do pessoal e tudo mais. Aqui nós temos como autor da ação advogado e como ré o Facebook e também btn Produções que é a empresa do Bem Mendes, né? Olha só o resumo dessa decisão. A advogada juiz a presenteção em face de Facebook e também BTN Produções, alegando em síntese ser advogada e que ao defender os interesses de uma cliente foi verbalmente ofengida pelo segundo réu. Segundo réu aqui é o

bem Mendes, tá? por meio da BTN Produções, que gravou sem autorização prévia a conversa que mantinha e publicou o vídeo em redes sociais. Por considerar o vídeo ofensivo a sua imagem, pleitei a autora em sede de tutela de urgência que seja determinada parte ré a sua imediata exclusão. Então aqui ela simplesmente pede para que o vídeo saia do ar, tá? Esse é o breve relatório. Vamos pra decisão. Dispõe o

artigo 300 do Código de Processo Civil o seguinte: a tutela de urgência será concedida quando houver elementos que evidenciem primeiro a probabilidade do direito e segundo o perigo de dano ou o risco ao resultado útil do processo, né? São os dois requisitos ali para antecipação de tutela. E aí ele explica: "São necessários, portanto, dois requisitos para a obtenção de tutela de urgência, a probabilidade do direito invocado e o perigo de dano ou o risco ao resultado útil do processo." Vamos lá. No caso em apressa, a autora afirma que não autorizou a gravação do vídeo e o uso da sua imagem, o qual entende está sendo maculada pelas publicações atribuídas a parte ré. Os vídeos estão

nos autos e correspondem ao que o requerente descreve como constrangedor a sua honra, havendo, portanto, superdano fático para o pedido antecipatório. Então o juiz aqui já deixa claro que vai deferir a liminar, né? se existe supedano fático para antecipação de tutela, o juiz já deixa claro que vai deferir a liminar por entender haver ali ofensa, honra e tudo mais e pelo cumprimento dos dois requisitos trazidos no artigo 300 a respeito dessa antecipação. De igual forma existe esteio legal para a proteção dos direitos à honra e a imagem. Verba grátis artigo 5, inciso 10 da Constituição e o artigo 12 do Código Civil. Vocês já conhecem esses

dispositivos que eu já comentei sobre eles, principalmente lá no caso do Yuker Leão, configurando-se pois a probabilidade do direito invocado para concessão da tutela de urgência. Agora, em relação ao período de dano, encontra-se presente no fato de que a pessoa que participa do vídeo, a autora, a advogada, afirma que não concedeu autorização, seja para filmagem, seja pra publicação, e acredita que a sua honra está sendo afetada por isso. Por outro lado, o réu não enfrentará riscos decorrentes da exclusão da postagem, enquanto tramite o processo no qual se perquire a legalidade de sua conduta. Tudo certo. Além disso, um ato é absolutamente reversível, podendo interessado caso julgado em procedente o pedido inicial, repostar em suas redes sociais. Então tudo certo para deferir a

antecipação, né? Ante o exposto defira o pedido de tutela de urgência para determinar que o segundo réu, btn produções bem mendes, né? Exclua a reportagem postada aos 21 de outubro de 2021 no endereço tal, página do YouTube tal e do TikTok tal prazo de 24 horas, contando da estimação da presente decisão sob pena de multa diária de R$ 1.000 limitada inicialmente. Pera aí, deixa eu ver se esse vídeo ainda está no ar. Cara, o vídeo tá no ar aqui, sim.

Ali, ó. Funcionários debocam de reportagem em loja de celulares. É aquele link lá. Olha aí onde ele tá. Na loja de celular e tudo mais. O vídeo tá

no ar aqui, ó. Foi publicado há 4 anos atrás e o pessoal aqui debochando da advogada, né? Fazendo comentários aqui em relação a ela. Tudo. O vídeo tá aqui.

Aquele URL postado lá, se eu não me engano. Essa é advogada. Não vou nem mostrar o rosto dela aqui porque ela já foi exposta demais. E tem decisão mandando tirar o vídeo do ar. E tá aqui.

Olha só. é a mesma URL lá do processo. Copiei, colei aqui na barra de pesquisa do meu navegador e caí direto no vídeo. Então não foi retirado o vídeo do ar ainda. Enfim, deixa eu continuar aqui na leitura da decisão. Intiram-se as partes

acerca da decisão no prazo de 15 dias. Time-se para possível proposta de acordo. Enfim, acabou a decisão liminar aqui. Mas o processo não termina depois de uma decisão liminar. Claro, né? O

Bendes foi intimado para oferecer a sua defesa, o Facebook também ofereceu a sua defesa e tudo mais. E chegamos então na decisão de mérito, na sentença que eu vou analisar agora junto com vocês também. E aqui está a sentença. Olha só, sentença que foi proferido no dia 13/09/2022. Como eu disse para vocês, é um processo um pouco antigo, mas é interessante pra nossa análise. Do mesmo jeito, número do

processo, assunto direito de imagem, autor aqui, autora no caso é advogado e Facebook e btn Produções, que é a empresa do bem-es. Vamos lá. Inicialmente, ressalta-se que diante da identidade de fatos e a fim de se evitar decisões conflitantes, os processos de números tais e tais serão sentenciados em conjunto, tá? Então aqui é o seguinte, a advogada apresentou dois processos, o primeiro mandando tirar o conteúdo do ar, a publicação do ar, e o segundo, pedindo uma indenização por dano moral em razão dessa exposição indevida, essa exposição sem autorização. E aí o juiz, entendendo ali a identidade de fato, reuniu esses dois processos para proferir apenas uma decisão, justamente para surtir efeitos para os dois processos. Então, os dois

processos foram reunidos para uma única decisão e aqui ele analisa cada um deles. Olha só. Então, ele traz o resumo dos fatos, dispensados relatórios nos termos da lei dos juizados. Enfim, vamos lá. A advogada ajuizou a apresentação contra o Facebook e a empresa do Bem Mendes. Alegou em síntese que no dia 21

de outubro de 2021, a equipe do segundo réu, segundo réu aqui é o Bem Menos, porque o primeiro é o Facebook, compareceu ao estabelecimento comercial tal, onde realizou filmagens sem autorização. Aqui está o detalhe, você vai perceber que o fato de haver a filmagem não se trata de atelista, mas aquilo que o Bends fez através dessa imagem aí sim que é desqualificar a advogada e tudo mais, chamar ela de desqualificada, falar que ela é desconhecedor da legislação. Isso sim é ilícito. Olha só, relatou que na condição de advogada compareceu ao referido estabelecimento para defender os interesses da sua cliente, momento em que foi chamada por representante do segundo requerido de desqualificada e desconhecedora da legislação Pátria. ressaltou que o fato foi filmado, que a filmagem foi publicada em redes sociais pelo referido réu, apesar de oposição expressa e que o vídeo repercutiu consideravelmente, destacou que reportou as postagens ao primeiro requerido, ao Facebook, justamente pro Facebook retirado do ar como conteúdo impróprio e tudo mais, mas não houve a exclusão.

Diante de tais fatos, pleiteou em sede de tutela de urgência a retirada das publicações, pedido que reiterou até o final. Agora, como o vídeo ainda está no ar, eu vou mostrar pra vocês um pedaço, justamente a parte que o Bemes chama advogada de desqualificado. Dá uma olhadinha aqui. >> Nossa, eu não quero constranger a senhora, mas se a senhora é uma advogada com boa formação, a senhora vai saber que o consumidor pode buscar equipes de imprensa livremente para transigir sobre seus direitos. A senhora, quando a senhora fala isso, >> todos aqui dentro estão autorizando essa gravação.

>> Oi? Todos aqui dentro são autorizados. >> Eles são representantes de uma pessoa jurídica. A senhora me dá contato social. Todos vocês são falsos.

>> A senhora tá desqualificada. Meu Deus, eu não quero constrangê-la. Quando a senhora faz esse monte de afirmação, a senhora demonta desqualificação. Só isso. Tudo bem. A

senhora tá, pelo que eu tô percebendo, a senhora tá complicando a situação dos seus clientes. Desqualificado. >> Eu disse que se a senhora fizer, >> eu quero uma retratação. >> Não, eu não retratarei. Eu disse que se a senhora tiver fazendo essas afirmações que a senhora está fazendo, demonstrando um profundo desconhecimento da legislação, a senhora estaria desqualificada. Eu não disse que a

senhora desqualificada porque eu conheci a senhora agora, mas a senhora fizeram essas informações e os seus clientes estão no caminho de resolver um problema de forma correta, como a lei determina e a senhora tá chegando e atrapalhar essa transição, essa essa transigência, a senhora vai complicar. Com todo respeito à senhora, eu acho, eu concordo com o que diz. >> Não, tudo bem. Eu eu concordo com o o texto da lei que dispõe com o advogado. É essencial a administração da justiça.

Então eu respeito o exercício da advocacia. O que eu tô dizendo é que os advogados O que eu tô dizendo é que os advogados devem conhecer a lei para resolver pelos seus clientes. A senhora como advogada, primeiro para começo de conversa, a senhora precisa de saber e informar a seus clientes que a emissão que a lei determina, a lei 8137, é de uma nota fiscal. Os consumidor, os clientes da senhora já começam errados quando eles emitem para o consumidor apenas uma notinha de balcão. A senhora, como advogada qualificada e que eu acredito que seja, a senhora vai orientar? Não, eu tô sendo, é, eu tô

sendo, eu tô sendo corteza, a senhora vai orientar paraos seus consumidores, pros seus clientes, o seguinte, primeira coisa a fazer, emitir nota fiscal. Vem aqui causando ele não também não tem como comprovar porque a veio daqui se ele levou, pode certeza. >> Tudo bem. Como a senhora pode afirmar que ele levou pra ciência técnica depois desse aparelho ter passado aqui? Você está acreditando nele. Eu não

desacredito. Apesar de ter sido desacreditado as câas e eu não estou tudo bem falar com suas clientes. >> Tá tudo bem. Então vamos fazer o seguinte. Vamos fazer o seguinte. Vamos

aizar esse caso. De acordo com o advogado aqui. Você não pode provar. >> Advogado desqualificado. >> A senhora que tá dizendo, né?

>> É. Eu eu disse e repito, doutora. Doutora, doutora, eu digo e repito, se a senhora está passando informação da lei errada, a senhora é desqualificada. Ponto final. Lembrando que eu só estou te mostrando isso porque o vídeo ainda está no ar. Mesmo diante daquela decisão

que obrigou o Bem Mendes a retirar o vídeo do ar, o vídeo ainda está no YouTube, por isso que eu te mostrei, porque senão nem teria acesso a esse conteúdo. Vamos lá. Então, o primeiro ré ofereceu defesa, suscitou o preliminar de inédito da inicial, o Facebook, né, sempre faz isso, ao argumento de que da narrativa dos fatos não decorre logicamente a conclusão, pois a demandante não indicou adequadamente os URLs das postagens questionadas. É, realmente, para se ter uma decisão mandando retirar determinado conteúdo, tem que ter exatamente o endereço daquele conteúdo. No mérito, argumentou que apenas pode ser compelida a retirar as postagens mediante determinação judicial e identificação precisa das publicações. Aoetal requerer um

julgamento antecipado. OK. Na petição de detal, a autora indicou os links das postagens. Então, tá tudo certo. Proferiu a decisão de detal deferindo-se a tutela de urgência pleiteada, a decisão que eu li junto com vocês agora a pouco, tendo sido imputada ao segundo requerido, a obrigação de fazer. Qual a

obrigação? De retirar os vídeos do ar. E pelo que deu para perceber, até hoje o vídeo está lá. O segundo réu, no caso Bem Mendes, apresentou contestação, alegou em síntese que compareceu o estabelecimento tal para defender os direitos de um consumidor, realizando reportagem de caráter lícito, profissional e informativo. Sim, isso daqui sem dúvida. sem ofensa a pessoa da

demandante. Aí não, aí não. Ele ofendeu sim a advogada nesse caso. Sustentou que o termo desqualificado não foi direcionado à autora, mas há advogados que não tm capacidade técnica e conhecimento da legislação. Hum. Será

que foi isso mesmo? Dá uma olhada. >> A senhora tá desqualificada. Meu Deus, eu não quero constrangê-la. >> Destacou que não pode ser responsabilizado pelas críticas proferidas por terceiros nas postagens.

Tá, eu sei, mas o Bem Mindes não foi condenado por conta de comentários alheios. Ele foi condenado pelo comentário que ele fez no vídeo. Então essa defesa aqui não cola não. Asseverou que não foi o seu perfil que publicou o vídeo no TikTok, pugnou ao fim pela improcedência, OK? Na petição de detal, a autora requeru a majoração das trends aplicadas, pois o segundo requerido descumpriu a medida antecipatória e realizou nova publicação, além de não tirar o vídeo do ar, que até hoje consta ali no YouTube. Se você procurar aquele

vídeo, você vai encontrar até hoje no YouTube, pelo menos até no momento que eu faço esse vídeo aqui para vocês. Vamos lá. Agora o juiz vai analisar o segundo processo, o pedido indenizatório que eu falei para vocês. Vamos lá. A mesma advogada ajuizou a mesma ação e contra bem mentes relatou os mesmos fatos acima mencionados e com base neles pediu a condenação dos requeritos ao pagamento de indenização por danos morais. Agora vamos lá. Eu não entendo

porque que a advogada fragmentou essa ação. Não entendi porque que ela fez dois pedidos, duas ações diferentes, sendo que ela podia colocar o pedido indenizatório na mesma ação em que pediu liminar. Podia ter feito tudo em um processo só. Eu não entendi porque ela fragmentou isso não. Mas vai que é uma estratégia dela bem específica. Eu não

consigo verificar uma aplicabilidade prática ou uma funcionalidade muito efetiva para esse tipo de atitude processual aqui, não. Mas eu não conheço, tem eu não vi as petições, não conheço a estratégia dela. No final das contas, o que importa é que deu certo, porque o Bem Mendes foi condenado. Vamos lá. O segundo réu ofereceu defesa. O

segundo réu aqui é o B Mendes, né? Oportunidade em que repisou os argumentos que formulou no processo conexo e sustentou que não praticou alto ilícito nem causou dano a demandante. Será que realmente ele não causou nenhum dano a demandante? Aqui o primeiro demandado apresentou a contestação. Facebook solicitou a preliminar de ilegitimidade passiva, o argumento de que a responsabilidade pela publicação do conteúdo foi atribuída ao seu leitos consórci, ao bem meses e não ao Facebook. No mérito, repisou os

argumentos que formulou no processo conexo e pugnou pela improcedência do pedido inicial padrão de defesa, tá? Realizou sua audiência de conciliação, mas é claro que não houve acordo. Os réus requereram o julgamento antecipado. E é isso mesmo. Vamos lá. Fundamento.

Inicialmente a faça preliminar de inécia suscitada no processo tal, pois a autora indicou os links, né? Então tá tudo certo e a petição atende aos requisitos do artigo 319 do Código de Processo Civil. Então não existe inépse aqui. De acordo com a teoria da asserção, a legitimidade passiva é verificada com base nas delegações contidas na exordial. Isto é, pelo juiz de possibilidade, devendo as provas e à responsabilidade civil serem apreciados como questão de mer, que é o que ele estava fazendo agora. No caso em

análise, a demandante questiona o fato de o primeiro requerido Facebook manter em plataforma por ele administrada as postagens. Assim, em tese, há o vínculo jurídico obrigacional entre a autora e o referido real, motivo pelo qual rejeita preliminar de legitimidade passiva. Então, o Facebook tem que se manter ali no processo. Ultrapassadas as preliminares e não havendo mais provas a serem produzidas, passa-se agora à análise do mérito. Vamos lá. Cumpre

ressaltar que a Constituição Federal, ao mesmo tempo que assegura a livre manifestação do pensamento e a liberdade de expressão, também garante a inviolabilidade da intimidade, vida privada, honra e imagem das pessoas. Então, tudo é um equilíbrio muito grande, né? Nenhum direito absoluto e todos eles devem ser exercidos sem abuso, haja vista, que coexistem no ordenamento jurídico. Isso foi amplamente debatido aqui no canal. No caso do Wilker Leão, não sei se vocês se lembram, a liberdade de imprensa constitui relevante garantia, mas não pode ser exercitada por meio de desqualificação moral e profissional ou ridicularização da imagem das pessoas. E

o BMES claramente fez isso nessa reportagem. Nessa atuada, o artigo 87 do Código Civil prevê que comete atelisto o titular de um direito que, ao exercê-lo excede manifestamente os limites impostos pelo seu fim econômico ou social, pela boa fé ou pelos bons costumes. Aqui o juiz está deixando claro o seguinte: o Bem Mendes, ele pode muito bem fazer a reportagem tranquilamente. Ele pode gravar, ele pode ir lá buscar um esclarecimento da empresa. Isso é totalmente lícito. Mas a

partir do momento que ele desqualifica o profissional, chama a advogada de desqualificado, desconhecedora da lei, trata ela com aquela rispidez ali, aí ele já abusa desse direito, né, de crítica à conduta da empresa e tudo mais. É isso que o juiz tá deixando claro aqui. Para não deixar entender que o juiz está ali decidindo contrário à liberdade do Bem Mendes em sua liberdade de imprensa. Não, não é nada disso. O que o juiz considerou aqui foi o abuso do Ben Mendes nessa reportagem. Só isso,

porque olha bem o que que o juiz analisou depois de assistir o vídeo. Assistindo ao vídeo produzido pelo segundo requerido, pelo Bem Mendes, verifica-se que a advogada autora, no exercício de sua profissão, foi chamada de desqualificada e teve questionada sua boa formação profissional. Além disso, o representante do mencionado réu, o Ben Mendes, diz que a parte autora apresenta profundo desconhecimento da legislação. Não tem necessidade disso, nenhuma necessidade disso. Em diversas oportunidades, a autora deixou claro que não autorizava a gravação e o uso da sua imagem, o que não foi observado pelo referido R, pelo Bem. Os documentos

acostados a ambos os autos evidenciam que o vídeo teve amplo alcance e gerou milhares de comentários ofensivos a demandant. Os comentários influenciados pelo vídeo também sugerem em sua maioria que a autora seria uma profissional desqualificada e desconhecedora da legislação. É aquilo, né? Não tem necessidade daquele tipo de postura. Não tem mesmo. O questionamento a respeito

da correção da conduta do cliente da postulante e da linha argumentativa adotada pelo profissional em matéria jornalística que expõe o fato e teste críticas não constitui at lícito ou exercício devido da livre manifestação do pensamento e da liberdade de expressão. Tá tudo certo. Lembra que eu falei para vocês? O Bem Mindes pode fazer isso, tá tudo certo. Porém, contudo, olha só, no caso em análise, a demandante foi exposta à situação vatória. Sofreu ofensas que não eram

necessárias para o exercício da atividade do segundo requerido. Não tinha necessidade daquela postura, não tinha mesmo. E teve sua imagem publicizada de forma negativa e mesmo diante de oposição expressa, o excesso na conduta do mencionado réu, Ben Mendes, é o que juridicamente constitui em ato ilícito. Deu para entender aqui a análise de fundamentação da sentença? O juiz deixou claro, é livre o exercício de imprensa, é livre a manifestação do pensamento, é livre a sua crítica em relação a determinada conduta de alguém.

Agora, quando você extrapola essa liberdade, aí sim existe um ato ilícito. E esse ato ilícito deve ser reparado para que não venham ali com teses de, ah, estão censurando, poder judiciário tá censurando o direito de liberdade de imprensa. Não, não é exatamente isso. Eu acredito que o juiz deixou exatamente claro essa noção aqui nessa sentença. Considerando que a exposição da imagem da autora lhe atingiu ilicitamente a honra, a boa fama e a respeitabilidade, deve ser confirmada a medida antecipatória deferida no processo tal, nos termos do artigo 20 do Código Civil, gente. E até agora o vídeo está no ar,

está publicado lá no YouTube. Então assim, a sentença confirmou a decisão liminar e o vídeo ainda está no ar. Além disso, diante da lesão à honra, a imagem e a dignidade da autora, resta caracterizado o dano moral provocado pelo segundo réu. No mesmo sentido, olha só, algumas decisões que eu vou deixar aqui para vocês, é claro, se vocês quiserem ler, leiam aí com calma, pause o vídeo, leiam tudo com calma. Não vou ficar lendo questões jurisprudenciais aqui, senão vai tomar muito tempo do nosso vídeo aqui e essa não é a intenção. Eu quero analisar junto com

vocês a fundamentação legal mesmo dessa sentença. Ou seja, se você quer ler, pause o vídeo e leio com calma. Vamos lá. O valor da indenização por danos morais deve ser arbitrado com razoabilidade para que sirva como compensação pelos danos sofridos pela vítima, pela advogada, sem resultar em enriquecimento sem causa. E para que cumpra função educativa, em observância tais parâmetros, atenta às circunstâncias do caso e a sua projeção na vida pessoal e profissional da advogada, arbítro a quantia de R$ 10.000

R$ 1.000 a título de indenização. Então sim, bem menos foi condenado. Aí tem aqui parágrafo que fala a respeito da correção monetária. A indenização deve ser paga pelo segundo requerido, ou seja, pelo bem menos e não pelo Facebook, que conforme destacado, foi quem causou o dano. A respeito da

responsabilidade civil. Temos aqui o artigo 19 do marco civil de internet que você também já conhece, que nós discutimos bastante isso lá no caso do Willker Leão. Vamos lá. Na presente caso, até o momento, não houve a ordem judicial específica determinando ao primeiro demandado Facebook a retirar do conteúdo ofensivo. Portanto, de acordo com o artigo acima transcrito, a responsabilidade pelo pagamento da indenização por danos morais não pode ser estendida ao Facebook, vai ser paga somente pelo bem- minto. Intimada autor

indicou na sua petição os seguintes links onde foi publicado o vídeo. Esse vídeo aqui do YouTube que nós vimos que ainda está no ar, esse vídeo aqui do Facebook e tem esse vídeo aqui também no TikTok. Ao tal, a demandante informou que houve nova publicação do vídeo no link tal. No que se refere ao TikTok, segundo Real, alegou que não foi o seu perfil que publicou o vídeo e na tentativa de acessar o link por essa magistrada no dia 19/0/09 dia 22, houve direcionamento para a plataforma, mas não do vídeo específico. Então o vídeo já foi removido lá do TikTok, tá tudo certo. Por outro lado, os demais links

demonstram que o vídeo objeto da lead ainda está publicado. Isso daqui, olha só, ela fez análise no dia 12/09/2022. ainda está publicado pelo segundo requerito nas plataformas do YouTube e do Facebook. O primeiro réu deixou claro que não se opõe a retirar o vídeo publicado no Facebook mediante determinação judicial e indicação do respectivo RL. E foi isso que essa decisão fez quanto à publicação no YouTube, cujo responsável não está no polo passivo, o YouTube não está representado no processo, cabia exclusivamente ao Bem M fazer a retirada, a exclusão do vídeo. Como nós

vimos, nós estamos hoje em 2026 e o vídeo ainda está no ar. Mas enfim, vamos lá. Oo dispositivo. A sentença considerou parcialmente procedente para confirmar a tutela de urgência para retirar os vídeos do ar. E nós já analisamos e vimos que ainda está. Todos

esses vídeos estão no ar. O descumprimento da obrigação pelo R BTN Produções implica incidência de multa diária. Olha só que major para R$ 2.000, sem limite máximo e sem prejuízo de responsabilização pelo descumprimento da determinação judicial, a fim de que a obrigação seja satisfeita. Caramba, então ficou salgado, hein? Então vai ser

para sempre. Enquanto o vídeo tiver no ar, vai tá rolando aqui multa diária de R$ 2.000. Caramba, nós estamos em 26. O vídeo ainda está lá no canal do YouTube.

Você pode acessar esse vídeo aí da sua casa. Será quanto que tá essa dívida hoje, hein? Mas muito provavelmente esse processo não acabou. Calma aí que eu ainda vou analisar a decisão do segundo grau, porque é óbvio que o bem menos não ia deixar isso barato. E recorreu ali também pra turma recursal. E eu vou

analisar a decisão da turma recursal também junto com vocês nesse vídeo ainda. Então calma aí, aguenta um pouco que eu já vou terminar a análise desse caso. No que diz respeito ao processo número tal, a indenização, né? Jogo parcialmente procedente também para condenar ao pagamento dos R$ 10.000 a título de dano moral atualizado e corrigido, sem custos e honorários, juizado, blá blá blá blá blá blá, acabou. Agora, como eu disse, Bend

recorreu dessa decisão e essa foi a decisão da turma recursal diante desse caso. Quer ver? Presta atenção. Olha só. recurso nominado, agressões verbais, advogado no exercício da profissão, liberdade de imprensa excedida. Hum.

Então, a liberdade de imprensa aqui nesse caso foi reconhecida como excedida, indenização por danos morais devida nesse caso, quanto razoável, recurso conhecido e não provido, ou seja, bem menos também perdeu na turma recursal. E o que mais me deixa assustado com essa situação é que o vídeo ainda está no ar. Essa dívida deve estar muito grande, mas para esse pessoal aí que ganha muito dinheiro, isso não deve ser nada. Porém, existe efeito jurídico dessa decisão, é claro. Olha só, as liberdades de imprensa e de expressão não são direitos absolutos, de modo que não podem ser invocadas para se atingir a honra de profissional no exercício da profissão, sob pena de caracterização de dano moral indenizável. Vamos lá. Voto do juiz

relator. Aqui ele traz o resumo de tudo que eu não vou ler para vocês. Se trata de ações conexas, blá blá blá. Inconformada com a decisão que nós analisamos anteriormente. Btn produções interpôs recursos nominados, sustentando em síntese o interesse social por trás do seu trabalho. OK. a ausência de uso

indevido da imagem da advogada aí não, né? Aí forçou o respeito aos limites constitucionais no exercício das liberdades e o caráter de censura na determinação judicial de remoção do conteúdo. Lembra que eu falei para vocês que o juiz de primeiro grau tomou todo o cuidado do mundo para que a sua decisão não fosse interpretada como uma censura ao livre exercício de imprensa? Então o juiz tomou todo esse cuidado, né? E mesmo assim o recurso do Bemindes alegou isso. Ah, fui censurado e tudo mais. E

olha só, menciona ainda não ter ingerência sobre os comentários de terceiro que colaciona julgados favoráveis do TJMG. É, já é uma tese de recurso bem fraca, porque a decisão de primeiro grau levou um pouco em consideração os comentários de terceiro, mas não foram os comentários de terceiros que trouxe a condenação do Bendes, foi o comentário dele mesmo, né? Então isso daqui enfraquece bastante o recurso. Enfim, olha a decisão que simples conheço do recurso porque é próprio, tempestivo e acompanhado de preparo. Ele fala que a respeito dos requisitos da sentença no juizado.

Ademais, se a sentença recorrida vier a ser confirmada pelos seus próximos fundamentos, não há necessidade de elaboração de um conteúdo decisório novo. Servindo de acordam a súmula do julgamento. Então, olha que decisão simples. No caso, em tela, confirma a sentença e reitero todos os seus fundamentos. E sem mais choromelas, sem mais delongas, negoimento ao recurso. E

além disso, condenou aqui o Bem Mendes a pagar o honorário de sucumbência no teto, 20% sobre o valor da condenação, na forma do artigo 55 da lei dos juizados especiais. E é esse o voto e acabou. Agora, eu não sei se essa questão está sendo discutida numa instância extraordinária, mas se o processo se encerrou aqui e o fato do vídeo ainda está no ar, isso é um problema e cabe a advogada executar essa decisão. E esse foi o caso que vocês me pediram ali nos comentários a respeito do Bem Mendes contra advogado. Na verdade, advogada contra o Bem Mendes, no qual ele foi condenado e obrigado a retirar o vídeo do ar. Porém, até o

momento, você consegue acessar livremente o vídeo aí no YouTube. E se de fato essa matéria já foi resolvida, o mérito dela já foi solucionado nesse caso, tem que se aplicar sim à multa diária por todo esse período que o vídeo está no ar. Mas pode ser que essa decisão tenha sido suspensa em uma decisão extraordinária, em um órgão extraordinário, na verdade, e isso eu não sei por enquanto. Mas enfim, eu espero muito que você tenha gostado desse conteúdo. Muito obrigado pela sua participação até agora. E se você quer

ver a análise de um caso, análise das decisões de algum caso que repercutiu aí na internet, que tenha relevância para o estudo do direito, manda para mim que eu quero analisar com calma para trazer esse conteúdo aqui pro canal, tá certo? Então eu espero vocês na publicação do próximo vídeo. Fiquem vocês todos com Deus, um abraço e até a próxima.