---
video_title: "ADVOCACIA EM COLAPSO"
video_id: Z-nNNmFy7AY
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z-nNNmFy7AY
video_date: 2026-07-09T00:21:33+00:00
video_description: |
  Imagine ganhar uma causa na Justiça após anos de espera e descobrir que o seu próprio advogado ficou com o dinheiro. Na live de hoje, vamos expor o escândalo de um renomado escritório de Campinas investigado por reter mais de R$ 6 milhões em indenizações trabalhistas, deixando dezenas de clientes sem os seus recursos, incluindo pessoas em tratamentos graves de saúde.
  
  Vamos destrinchar como funcionava o esquema de desvio e lavagem de dinheiro, as denúncias feitas pela própria caçula da família e a surpreendente troca de acusações entre o pai e a filha sócia do escritório. Participe do debate para entender os desdobramentos jurídicos desse caso revoltante e saiba como se proteger de fraudes no universo da advocacia.
---
Vamos lá. Bora. Quero conversar com vocês sobre esse assunto. Eh, bom dia. Bom dia a todos vocês.

Sejam bem-vindos a mais uma live. O assunto de hoje não é muito legalzinho, não, tá? É um assunto bem difícil de conversar, difícil de lidar, mas a gente vai precisar conversar sobre isso. Eh, o assunto que eu quero tratar hoje com vocês me incomodou já há muito tempo, né? Infelizmente.

Deixa eu conferir aqui a transmissão para ver se tá tudo OK, se tá tudo certo, pra gente já começar a conversar sobre isso, porque isso diz respeito à advocacia trabalhista, que é a minha área de foco em atuação aqui no escritório. Isso diz respeito à advocacia como um todo. É um assunto sério, um assunto delicado, um assunto que eh, cara, complicado. Já atendi muitos clientes que foram vítimas dessa situação que eu vou mostrar hoje para vocês. Eh, isso diz respeito a toda a advocacia como um todo, né, que é o simples fato do advogado passar a perna no cliente, né? Eu falo isso porque assim,

infelizmente, infelizmente, grande parte das pessoas que me procuram, né, entra em contato aqui, me assistem pelo YouTube, me vem lá no Instagram, pessoal entra em contato, doutor, eu preciso de ajuda. E aí eu, a nossa equipe, né, faz todo o atendimento. Que que você precisa? Não, doutor, é que eh contratei um advogado, nós fizemos o processo, aí a minha equipe já fala assim: "Opa, então pera aí, se você tem advogado habilitado, se você já tem advogado no no seu caso te assistindo, eu não posso eu não posso eh te orientar, né? Eu não posso te orientar porque você já tem advogado e eu não posso mexer porque é uma questão ética, né? uma questão ética, eu não posso

mexer. Olha só que que o Guilherme falou aqui. Live 8 horas de madrugada da madrugada. É isso mesmo, cara. Eu precisei fazer essa, abrir essa live aqui para comentar sobre isso. Eu

precisei, uma questão de necessidade, né? Eu precisei entrar aqui. Eu tenho audiência 10 horas só, então dá tempo da gente conversar aqui um pouco, porque é uma situação séria, tá? É uma situação crítica, é uma situação que eu quero conversar com vocês, eu quero reagir a um vídeo aqui do do Domingo Espetacular. Deixa eu já mostrar para vocês, para vocês terem noção do que que se trata.

Então, olha só, escritório de advocacia investigado por desviar quase 6 milhões em indenização. Indenizações. Eu vou comentar sobre isso com vocês. Porque eu tava dizendo o seguinte, muitas pessoas procuram o nosso serviço aqui e falam: "Olha, doutor, eu já tenho advogado, eu já fiz o processo, já saiu a decisão, a empresa, por exemplo, que é na Justiça do Trabalho já foi condenada, eh já passou o prazo pra empresa cumprir a condenação. É, mas até hoje nada, já tem 2 anos, 3 anos que isso aconteceu e eu ligo pro meu advogado, advogado nada.

Eu ligo pro escritório de advocacia, o pessoal não sabe informar, eu preciso de ajuda. Eu preciso que alguém entra lá no processo, consulte o processo, vê se tem alguma coisa lá para me informar, porque o advogado que eu contratei, o advogado que eu confiei, o advogado que eu escolhi, não me dá o retorno. Isso é um, gente, eu falo isso com muita tristeza, porque eu atuo na advocacia trabalhista desde 2018. Vocês já viram dizer isso aqui várias vezes e eu tenho um cuidado tão grande com o cliente no sentido de entregar todas as informações, né? Deixar o cliente à parte de todos os movimentos processuais. Ah, mas isso dá

trabalho. Às vezes o cliente fica enchendo o saco, doutoria o processo, doutor processo. Bicho, você advogado, você foi contratado para isso, pô. Sabe, é a mesma coisa de você contrata o pedreiro para fazer o muro da sua casa e aí o cara não vai. Você contrata ele para ir na segunda, ele não vai. Na

terça ele não vai. Na quarta ele não vai. Na quinta você liga, irmão. E aí, bicho? Eu te contratei para você fazer a parada aqui, para você arrumar o muro aqui. E aí o cara acha ruim de você tá

cobrando ele? Como? Bicho, o cara foi contratado para isso, sabe? Então assim, essa situação que eu vou reagir aqui hoje com vocês é triste demais, porque muitas pessoas procuram os nossos serviços aqui informando justamente isso. Doutor, contratei o advogado, já fiz o processo. Eu posso garantir para

vocês que mais de 50% das pessoas que entram em contato aqui com o nosso escritório, porque vê a nossa movimentação aqui na internet e tudo mais, mais de 50% já tem advogado e o advogado não responde essa pessoa. E eu não posso orientar essa pessoa por uma questão ética. Eu tenho uma limitação ética que não me permite orientar essa pessoa e falar: "Irmão, é o seguinte, eu vou entrar no seu processo aqui e te passar as movimentações processuais. Eu não posso fazer isso. Isso é antiético demais. Eu vou est interferindo no

trabalho de um colega". Mas o colega advogado não tá trabalhando direito, ele não está entregando o resultado que o cliente espera. Então a minha orientação sempre é a seguinte: irmão, troca de advogado, bicho. Troca de advogado, né? Se você contratar um advogado, o advogado não supre suas expectativas, troque de advogado, porque senão vira isso daqui, ó, que eu vou comentar hoje com vocês, né? Assim, é triste. Isso, é

muito triste. Deixa eu ver aqui. Live gravada, ela vai ficar um tempo gravada aqui. Sim. Bom dia, sejam todos bem-vindos. Bom dia a vocês. Vamos lá.

Eu já vou abrir aqui de cara o vídeo para vocês entenderem do que que se trata e depois eu comento um pouco mais para para com vocês. Deixa eu só responder o comentário aqui. Vamos lá, Guilherme. Olha só, as indenizações não são pagas diretamente na conta do cliente, cara. Não. Na justiça do

trabalho, isso é muito comum. Eu vou explicar isso ao longo dos do vídeo. As indenizações, o pagamento das condenações caem na conta do escritório primeiro. Por que que ca escritório? Vamos lá. por uma questão de segurança e

por uma liberdade contratual. No nosso contrato, contrato serviço advocati, tem permissão do cliente para ir na procuração, também tem autorização, tem poderes pro advogado sacar aí daquitação aos valores obtidos em juízo, né? O proveito econômico obtido em juízo. Por que isso? Porque vamos lá, na advocacia trabalhista, para que vocês entendam, eh, eu cobro, por exemplo, 30% do valor obtido em juízo, do proveito econômico obtido em juízes. O cliente chega em

mim, o cliente foi dispensado, por exemplo, uma mulher foi dispensada grávida da empresa, opa, tá errado. Grávida é gestante, mulher gestante, tem estabilidade. Ela não pode ser demitida grávida a não ser em casos de justa causa, vocês já sabem disso. Aí chega a mãe aqui com bebezinho no colo aqui no escritório. Doutor, quando eu falei pra empresa que eu tava grávida, a empresa me mandou embora. Simplesmente me mandou

embora. Isso é um absurdo, porque a legislação garante a estabilidade gestacional, né? OK. Entro com ação na justiça, peço a reintegração para garantir ali a estabilidade gestacional ou de forma acessória, de forma alternativa, o pagamento da indenização pelo período estabilitário, né? Beleza?

O processo corre normal, tem todas as audiências e tudo mais. condenação. A empresa é condenada a pagar todo, perdão, a empresa é condenada a pagar todo o período estabilitário. Essa mã, essa mãe, eh, que tá aqui com bebê no colo, que é a minha cliente, ela não tem dinheiro, pô. Ela foi demitida grávida, ela tem uma despesa muito grande. Eu

cobro 30% do proveito econômico em juízo. Se o dinheiro cair todo na conta dela, quem garante que ela vai me passar os 30%? Ah, mas é. Então você tá falando que o seu cliente vai te dar calote. Vai, vai me dar calote porque já aconteceu. Então a gente coloca no

contrato ali pro dinheiro cair na conta do advogado. Ah, mas quem garante que o advogado não vai dar calote? Pelo amor de Deus, gente. Então, sabe, [limpando a garganta] ah, é, é difícil, é complicado, é muito difícil, né? E assim, eu tenho tanto cuidado, eu tomo tanto cuidado com isso, que eu vou contar um caso para vocês, só para pra gente conversar aqui, né, que eu já vou contar um caso para vocês.

Mas para responder aqui, o dinheiro cai na conta do cliente, direto na conta do cliente, não cai na conta do escritório. O escritório tira os 30% do escritório para pagar todo o operacional do processo, porque até sair o valor, o advogado não recebeu nada. O advogado trabalhou de graças, de graça, entre aspas, até sair o valor. Saiu o valor, cai tudo. Vamos lá, 100.000. Caiu

100.000 na conta do escritório. O advogado vai lá, pega 30.000, tira os seus honorários, 70.000 manda pra conta do cliente. Isso é muito comum. Isso é

muito comum. Agora existe um problema, existe um problema absurdo e do colega advogado. Pega o 100.000, O cliente liga, ele bloqueia o cliente. Bicho, o dinheiro é do cliente, pô. Que

loucura essa? O dinheiro é do cliente, isso é criminoso, né? E, infelizmente eu venho fazer essa live aqui até com pressa, eh, rápido aqui com vocês, porque assim, cara, isso tem se repetido muito. E como eu disse, mais de 50% das pessoas que entram em contato buscando serviços jurídicos aqui no escritório, mais de 50% eles entram em contato, doutor, precisa de ajuda, processo trabalhista. Aí eu, claro, vamos lá, nossa equipe atende.

Vamos lá, Dr. Gabriel Pacheco atua nessa área, vamos embora, manda o caso aqui que a gente resolve agora. O cliente fala: "Não, doutor, calma, calma". que eles falam para minha, pra minha equipe de atendimento. Calma, eu já tenho processo, eu já fiz o processo, eu já ganhei o processo. Desses mais de 50% de

contatos que entram em contato aqui conosco, é claro, eh buscando esse tipo de serviço, muitos deles estão apenas insatisfeitos com a demora do poder judiciário, porque às vezes o processo tá lá no TRT, às vezes o processo tá lá no TST, que às vezes demora mais e o cliente tá assim: "Poxa, tem dois anos que eu tô esperando e nada, justiça do trabalho não é rápida". Aí entra em contato conosco e fala isso aí. A gente, olha, calma, se você tem advogado, você tem que consultar o seu advogado, né? Porque é antiético eu ficar te orientando sobre um processo que você já tem assistência, você já está assistido. Isso é antiético. Eu não posso ficar

orientando um cliente que contratou outro advogado para fazer esse serviço. E é até uma bizarrice, né? Vamos lá. O cara contratou outro advogado, o outro advogado vai receber por isso e eu vou ficar dando orientação sem receber nada. Não fazem sentido isso. A gente fala:

"Calma, aí a gente vai consultar quando a pessoa insiste demais". fala: "Doutor, pelo amor de Deus, olha, pelo menos se já saiu o dinheiro aí, que eu tô com medo desse advogado tá me roubando." Olha isso, gente. Olha que loucura. Olha que loucura. Aí a gente consulta o

processo, tá no TST. Fala assim: "Amigo, tá tudo certo seu processo, espera. Poder judiciário é assim mesmo. Fique em paz, segue em paz". Aí muitos deles falam assim: "Doutor, eu arrependi de não ter contratado o senhor". Sen: "Não,

doutor, cara, fiz, eu arrependi de ter contratado esse escritório porque a galera não me atende, a galera não me dá retorno". E aí eu oriento, nossa equipe sempre oriento o seguinte, cara, o advogado não satisfaz as suas expectativas na prestação do serviço, troca de profissional. É simples, mas eu fico muito indignado com isso, porque muitas pessoas entram em contato com essa queixa de que o advogado vai lá, fecha o contrato e nunca mais, nunca mais se vem, né? Triste, triste. Vamos lá. Bom dia. Estou assistindo sua live

aqui na sala de espera da 16ª Vara de São Paulo. Vá do trabalho de São Paulo. Bacana demais, doutor. Boa sorte aí. Boa sorte, não, né? Porque a audiência você

não precisa de sorte, você precisa de técnica. Eu espero que o senhor esteja preparado, vai dar tudo certo na audiência do senhor aí. Beleza, cheguei agora. Seja bem-vindo, amigo. Seja bem-vindo. Eh, Michele, né, amiga? Seja

bem-vinda à nossa live, tá? É um absurdo os colegas airem assim. Eu tenho muito cuidado com o atendimento. Não, eu vou contar um caso para vocês aí, o doutor antes da audiência, só para que o doutor entenda. Eu fiz uma ação uma vez, eh, deu R$ 10.000, só para que você entenda,

R$ 10.000. R. É uma açãozinha no sumaríssimo ali, uma açãozinha simples. Deu R$ 10.000, né? Caiu R$ 10.000 na

conta do escritório, né? Da da condenação que eu ganhei lá na Justiça do Trabalho. E era de uma senhorinha, de uma senhora de idade, 60 e tantos anos. Trabalhou, não recebeu as horas extras. Eu fiz o pedido, parece que tava faltando valores ali na rescisão dela.

Fiz o pedido, a empresa foi condenada em R$ 10.000. A empresa não queria fazer acordo de jeito nenhum. Veio a sentença e eu pensei assim, cara, a empresa não quer fazer acordo de jeito nenhum. Veio a sentença condenando a pagar os 10.000.

A empresa vai recorrer, pô. A empresa não queria nem fazer acordo, nem propôs nada. A empresa vai recorrer. Para minha surpresa, a empresa não recorreu, deixou a sentença transitar em julgada. Eu fui lá, apresentei cumprimento de sentença pro pagamento dos 10.000, informei a

minha conta bancária, eh, a conta bancária do escritório. [roncando] A empresa foi chamada a cumprir. Ela fez o depósito judicial da dívida, juiz eh autorizou o alvará, o escritório levantou o valor, caiu 10.000 na minha conta. Beleza. O financeiro me ligou.

Doutor, caiu 10.000 da conta da fulana de tal. Eita, caiu a internet. Ah, não é possível. Aí voltou, voltou. É, fiquei com medo de

ter caído a internet aqui, mas voltou. Eh, vamos lá. Deixa eu ver se volta aqui. Pessoal, comentem aí para ver se voltou, por favor. Tô com medo aqui para mim. Voltou a internet. Deixa

eu ver aqui. Parece, parece que sim. Bom dia. Bom dia, Samanta. Bom dia. Tudo bem? Parece

que voltou, né? Nossa, que susto. Caiu a internet aqui rapidinho, agora voltou. Então, vamos lá. Deixa eu retornar aqui para vocês. Eh, 10.000. Caiu 10.000 na

conta do escritório. Ótimo. R$ 10.000 financeiro. Doutor, R$ 10.000 da

senhorinha lá. tá aqui. Beleza. E eu já mandei mensagem para ela, fulano, é o seguinte, caiu o dinheiro aqui. Obrigado, obrigado aí, Guilherme. Valeu

aí. Obrigadão, viu? Obrigado, amigo. Obrigado também. Já entrei em contato com a senhorinha, falei: "Olha, eu mesmo liguei, né? Pedi pro pessoal da nossa

equipe não, que ela gostava muito do meu trabalho, ela gostava muito de conversar comigo, de tudo mais. E ela entrou, eu entrei em contato com ela, fiz questão e falar assim, olha, é o seguinte, caiu dinheiro aqui, me manda seus seus dados bancários, me manda o seu Pix que eu vou fazer a transferência da sua parte, vou tirar ali os honorários, que tudo já tinha sido combinado antes, já tinha sido esclarecido tudo antes. Vou tirar ali os honorários, tudo certo, tudo bem, faz parte. E eu vou mandar pra senhora. Beleza, o meu financeiro tava com uma demanda muito grande. Lembra do valor?

10.000. O financeiro fez uma confusão. Por quê? os 3.000 que eram eram meus,

né? O financeiro mandou para ela, olha só a confusão que aconteceu, e mandou 7.000 para mim, entenda só. E aí terminei minhas audiências, terminei meus atendimentos, peguei o telefone, né, recebi uma notif, várias notificações de recebimento de valores, entrei na minha conta, olhei, tinha um dinheiro que eu não tava esperando. Cara, assim, eu não recebo aqui no, eu não faturo 20 milhões aqui no escritório não, gente. Então, assim, entrou aqui um

dinheiro 4.000 a mais, eu vou saber que tem alguma coisa errada. Se tem 4.000 a mais na minha conta, eu vou saber, pô, eu não tô faturando milhões para perder de vista esse dinheiro, não, né? Então tinha 4.000 a mais na minha conta ali e

eu fiquei um tempo olhando para esse telefone aqui, ó, pra conta bancária. Gente, de onde que tá esses 4.000? Porque os 3.000, ó, ótimo. Mas a empresa

mandou os sete para mim, era para mandar só três, pô. Três. O 7.000 era da senhorinha, né? E aí duas ligações da senhorinha no meu telefone. Eu, gente,

será que aconteceu alguma coisa errada? Aí duas ligações eu não podia atender porque eu estava em atendimento, tava naquela loucura aqui. Liguei para ela, senhorinha. Oi, fulano, boa tarde. Tudo joia? Chegou direitinho o dinheiro aí,

recebeu e tudo mais. A senhorinha chorou no telefone. Ela falou assim: "Doutor, pelo amor de Deus, muito obrigado". Nossa, doutor, esse dinheiro ele veio aqui numa hora muito boa, porque a gente tava passando uma necessidade, a gente tava com dificuldade, mas aí entrou esse dinheiro aqui. Doutor, eu te agradeço demais. Você foi enviado de Deus para

abençoar a gente. Obrigado pelo trabalho do Senhor. Lembra? foi 3.000 para ela e 7.000 para minha conta. Foi errado, era

o contrário. Era 7.000 para ela e 3.000 para mim. E ela agradecendo, doutor, obrigado. Não sei o quê. Eh, que Deus

abençoe o trabalho do senhor. E vai indo e vai indo e agradecendo. Muito satisfeita pelos 3.000. Mas 3.000 não

era dela não, amigo. Sete. Era sete dela aqui, ó. 3.000 eram meu. Os meus

honorários. E ela agradecendo desligou o telefone e eu, ah, que bom, cliente satisfeito, tô feliz. Mas eu tava encucado, gente. Esse dinheiro na minha conta aqui tá errado. Já liguei pro financeiro, amigo. Checa tudo aí, tem

alguma coisa errada. Tem dinheiro que, cara, eu não tô esperando esse dinheiro aqui. Que dinheiro é este? Que processo? Faz o limpa aí. Aí o financeiro liga 5,

20 minutos depois. Doutor, foi errado. A gente mandou 3.000 pra senhorinha e 7.000 para você. Aí eu já, nossa cara,

que bel, que bel vai eu ligar pra senhorinha, fulano, é o seguinte, a gente mandou o dinheiro errado. Aí ela, nossa, doutor, sério, tá errado, eu vou ter que devolver alguma coisa, eu vou ter que te pagar alguma coisa porque assim, a gente já meio que gastou o dinheiro para pagar as contas e tudo mais. Falei: "Não, senhora, é o seguinte, o seu, o seu dinheiro é mais e é esses 3.000, mas falta quatro, caiu errado. O seu valor é 7.000." E eu

expliquei para ela que a gente fez uma confusão no financeiro e aí ela chorou, ela agradeceu porque ela tava satisfeita pelos 3.000, mas caiu outros quatro na conta dela, né, por conta da nossa confusão lá no financeiro, no mesmo dia, tudo no mesmo dia, né, porque eu percebi ali o problema. E aí eu fui comentar com um colega que eu fui fazer audiência no outro dia. No outro dia eu fui fazer uma audiência lá na Vara do Trabalho, né, pro nosso colega aqui que tá na Vara do trabalho lá esperando. Eu tava igual ele lá na sala de espera, eh, esperando pra audiência. Chegou um colega lá que eu

fez faculdade comigo comentando, comentando sobre isso, comentando sobre gestão de escritório e tudo. Eu comentei com ele esse caso, falei: "Cara, inclusive ontem aconteceu a situação lá no escritório chata, a gente mandou o valor errado pro cliente que não sei o quê. Você acredita que o advogado virou para mim?" Ele virou e falou assim: "Como é que é, doutor? A senhorinha tava toda satisfeita com o seu trabalho, porque ela recebeu 3.000 e você foi lá e

devolveu o dinheiro para ela, entregou o dinheiro todo para ela. Falei: "Amigo, não é meu, é dela, pô". Ele: "Não, moço, você é idiota, hein?" Falou: "De jeito para mim: "Você é idiota, hein, doutor? Moço, fica aqui esse dinheiro para você." Ela tava satisfeita com o seu

trabalho, tá tudo certo. Falei: "Doutor, pelo amor de Deus, o dinheiro não é meu, não. Vou ficar com dinheiro dos outros." Aí ele, não, não. Se fosse eu, doutor, ela já tava satisfeita com os 3.000.

[ __ ] Ele usou essa expressão, colega advogado. E eu fui embora pensando assim, irmão, é por isso, é por esse tipo de pensamento que a galera entra em contato comigo falando que o advogado tá, ó. E infelizmente, gente, isso é comum, né? Infelizmente eu fico muito triste com isso, muito triste mesmo. Já vou assistir o vídeo aqui com vocês, mas esse caso dessa senhora me deixou claro que tem colegas preocupados com isso, com essa situação. E assim, quando você

contrata um advogado, você espera lealdade, né, do do colega que você contratou. E assim, aqui no escritório, a gente eh preza muito por isso. Olha, o cliente tem que saber de todos os andamentos. Eu conheço colegas advogados que reclamam quando quando o cliente pede o número do processo ou quando o cliente pede o download da íntegra do processo. Cara, se tá tudo certo, seu trabalho tá tudo OK, o cliente tem que saber que que você fez, que que você escreveu na inicial, que que você escreveu na impugnação contestação, que que você eh deixou constar em ata de audiência, que que você escreveu no seu recurso. O cliente tem que saber, ele te

pagou para isso, entende? O cliente tem que saber. Então aqui cliente liga, doutor, quero a íntegra do processo é agora. A gente faz o download agora e manda pro cliente tudo. É o mínimo, pessoal. É o mínimo. Eu fico

triste com esse tipo de situação, tá? Eu fico muito, muito, muito, muito triste mesmo. Deixa eu ver aqui os comentários de vocês. Bom dia, doutor. Como contato o escritório? Estou em São Paulo. Então,

qual foi o Você contratou o escritório como? Pela internet. Você contratou o escritório pelo telefone? Entra em contato do mesmo jeito, né? Pessoal te ignorar e tudo, cara. Se você não tá

satisfeito com serviço do feito pelo advogado que você contratou, minha orientação é troca de profissional, porque só assim para selecionarmos os melhores profissionais do mercado. Sou angolano e estou a fazer mestrado aqui no Brasil. Acompanha, aprecio muito seu trabalho. Obrigado, amigo. Principalmente as suas análises sobre as sentenças dos tribunais que envolvem criadora de conteúdo. Muito obrigado por

acompanhar, tá? Obrigado mesmo. Parabéns pelo excelente trabalho, doutor. Que continue a contribuir para o esclarecimento jurídico de forma tão competente. Eu agradeço muito, agradeço demais a participação de vocês aqui, ó.

Tem uma ação que está no TST há mais de 5 anos. Cara, isso é comum, tá? Processos lá no TST. Já foi julgado a meu favor e nunca soube pelo advogado contratado sobre o processo. O que eu sei sobre o processo? Pesquisa que faço.

Estou preocupado. Tá vendo? Olha só, tem 26, 28 pessoas, tem 28 pessoas assistindo aqui ao vivo. De 28 pessoas, uma pessoa já respondeu aqui: "Cara, eu não sei, não sei o que que tá acontecendo no meu processo. Tá vendo tanto que isso é sério? Tá vendo tanto

que isso é gravoso, né? O processo é seu, bicho. Você precisa conhecer tudo sobre ele, né? Acompanha o doutor pelo YouTube e isso me ajudou a entender que eu também tenho que preocupar com o processo. Sem dúvida. Você tem que ficar

em cima. Tem que ficar em cima. não confiar totalmente no advogado. Aí é um problema, porque a minha a minha visão é que você tem sim que confiar no seu advogado que você contratou, cara. Você tem que confiar ao ponto do de você acreditar em tudo que o advogado disse.

Porque o advogado foi contratado para servir você, para prestar esse serviço para você. Você tem de confiar. Mas cara, assim, eu posso garantir o meu trabalho de colegas, não sabe? É isso que eu vou reagir com vocês nesse vídeo que nós vamos assistir aqui da do Domingo Espetacular, porque isso é sério, tá? Ótimo ouvir esse relato. Sou

estudante de direito do quarto período. Sim, a gente, nós temos que nos preocupar com isso, porque assim, olha só, Michele, deixa eu te falar uma coisa aqui que eu já até comentei com vários colegas advogados, né? Se você não tem um limite moral, presta atenção nisso. Se você não tem, na advocacia, tô falando da advocacia, se você não tem um limite moral muito bem estabelecido, não é difícil ficar rico na advocacia, não é? Se você não tem esse limite moral, né, o limite moral de honestidade, transparência, né, de lealdade com seu cliente, né, de eh seriedade com o processo, se você não tem esse limite, é um limite moral, opa, daqui eu não passo, por exemplo, não vou pegar o dinheiro do cliente, o cliente já tá satisfeito com a partezinha lá, entre aspas, dele, né? Se você não tem esse

freio moral, é fácil ficar rico na advocacia, é fácil. Infelizmente, infelizmente. Olha só, tem 27 pessoas e um outro relato, ó. Minha mãe tem um processo de medicamento de alto custo. Realmente é chato ficar xopando o advogado o tempo todo. Não é não, meu

amigo. Cara, você contratou o advogado. O papel do advogado é te entregar todos os dados, todas as movimentações do seu processo. Você contratou o cara para isso. Você entendeu, né? Charando

advogado o tempo todo. Fiz um certificado digital e consigo ver tudo pela JZ. eh, via e os postuland, né? Ótimo, ótimo. Mas não necessitaria disso, né? O correto, normal é: "Doutor,

manda a íntegra do processo aí para mim, por favor, do meu processo, doutor, do processo que eu contratei o senhor para assistir em meu nome." O advogado deve falar assim: "Irmão, não consigo te atender agora, mas no máximo hoje ou amanhã eu te entrego a íntegra do processo." O normal, o certo é isso, entendeu, né? quebra e de quebra comprovar o bom advogado o advogado que contratamos. Sim, né? Nem sabia que isso

existia. Isso é possível você acompanhar o processo, mas nem precisaria de você ter que fazer um certificado digital, ter que, sabe, fazer toda aquela manobra para ir atrás de uma informação que seu advogado tem em mãos e pode simplesmente te oferecer, te entregar, entendeu? Como a pessoa pode acompanhar um processo no TST? Existe possibilidade de ter uma senha? Não, não tem. Porque assim, o

processo no TST, ele não tem andamentos, ele não fica assim andando de um lado pro outro, como acontece dentro da instrução lá na na vara do trabalho, né, que tem ali marcação da primeira audiência, aí tem prazo para impugnação, aí tem prazo para apresentação de razões finais, aí tem eh não acontece isso. Lá no TST, o processo cai lá, distribuiu para uma turma e marca sessão de julgamento, não tem vários andamentos lá dentro. Então assim, caiu lá, distribuiu, tem que esperar o julgamento. Não tem movimentações lá para você ficar, entre aspas, acompanhando o processo, né? Lá demora mesmo pelo seguinte, vamos lá, São Paulo, né? Capital São Paulo, você

distribui um processo em uma das varas do trabalho, cair em uma das varas do trabalho de São Paulo. Essa vara do trabalho tem, sei lá, 10.000 processos. Entenda só, só para que você raciocine aí. Beleza, teve a sentença, você recorreu pro TRT, TRT2, TRT da segunda região. TRT da segunda região vai

analisar os recursos de processos de toda aquela região do São Paulo, entendeu? Então assim, se Navara do Trabalho tem 10.000 processos, imagina quantos processos tem no TRT. Beleza, teve a decisão da turma jogadora do TRT, aí você recorreu pro TST. O TST já é nacional, já é Brasil inteiro. Imagina

quantos processos tem. Então tá lá no TST, vai demorar mesmo, entendeu? E assim, a justiça do trabalho é até muito rápida quando comparada com outras jurisdições, né? Mas doutor, qual o principal fator que faz com que os processos na justiça do trabalho demorem tanto para serem concluídos? Demanda.

Demanda. E outra, justiça do trabalho não demora não, tá, amigo? Justiça do trabalho é muito rápida, muito rápida. O doutor advogado que tá esperando aí a audiência 9:30, cadê ele aqui? Fala para nós aí, comenta aí se se o doutor atua na no cível também. O cível demora muito

mais. Cívil é papo de 5 anos para acontecer uma decisão do Tribunal Regional, do Tribunal Regional do Tribunal de Justiça, né? Justiça do trabalho é rápida, justiça do trabalho é muito rápida, mas a expectativa do cliente às vezes é de que algo seja resolvido em um, dois meses e a gente sabe que não é assim, né? Mas vamos lá, eu quero assistir aqui. Vamos lá, eu vou soltar o vídeo aqui, a gente comenta.

>> Olha, Cabrine, agora presta atenção, né? Nessa história, escritório de advocacia de Campinas, no interior de São Paulo, é acusado por clientes de receber os valores de processos e jamais repassar aos verdadeiros donos. >> Olha isso. >> Pois é, Manueles são vítimas duas vezes, na verdade. Primeiro, tiveram que ir à justiça para receber o que era de direito deles. Agora ganharam a causa,

mas ainda não foram pagos. No total, esses valores podem somar R 6 milhões deais. Um escritório de advocacia famoso. Olha isso. Eu não conheço esse escritório, tá? Eu só peguei essa notícia porque

deixa eu mostrar para vocês aqui. Essa notícia saiu aqui, ó, em 5, dia 5 de julho, tá? É uma notícia recente aqui do Domingo Espetacular. Estou só assistindo o vídeo aqui com vocês, tá? No YouTube, né? E inclusive os comentários foram até

desativados, né? Eu não conheço esse escritório, mas eles mostram aqui o advogado, o escritório. Não sei se isso tudo é verdade. Eu quero só analisar com vocês a notícia, porque realmente eh, pera aí, deixa eu ver se tem alguma coisa. Ah, pera aí, pera aí. Aí, porque

realmente é algo que incomoda. Eu já para comentar com vocês rapidamente, eu já fiz um vídeo aqui em 2023, acho que 2023 comentando sobre um caso idêntico, escritório de advocacia, mas lá era a área previdenciária, muito parecida ali com que acontece na área trabalhista, porque o previdenciário o advogado geralmente cobra um percentual sobre o valor retroativo do benefício e o levantamento desse valor é feito pelo escritório, cai na conta do escritório, o advogado passa o percentual pro cliente. segue a mesma lógica da justiça do trabalho e caso idêntico do cliente do advogado que ficou com todo 100% do retroativo, sendo que ele cobra ali um percentual 40 50%. E virou caso de polícia e tudo. Eu fiz um vídeo sobre isso e eu até entrei em contato com um colega que faz parte da sessão de prerrogativas da OAB e eu comentei sobre ele. Cara, eu quero fazer um vídeo

comentando sobre isso porque isso tem sido cada vez mais comum e o colega falou: "Doutor, não faz isso não. Não coloca vídeo disso não. Vai vai sujar o nome da advocacia". Falei assim: "Amigo, a gente tem que mostrar o que acontece na prática". E não, doutor, não publ isso, não. Publica, não. A advocacia já

tá muito bem, já tá muito eh manchada por isso, muitos colegas fazendo isso. Falei: "Amigo, se a gente não colocar luz nessa situação, mais pessoas serão vítimas dessa situação, né?" E aí eu não publiquei esse vídeo lá em 23, mas a não me contive. Agora eu vou ter que comentar sobre isso com vocês, porque realmente isso me incomoda. Isso me incomoda muito.

>> Eu diria para você que é um dos maiores escritórios na área trabalhista, né? Ou seja, um advogado com muito nome na cidade de Campinas. [música] >> A frente do negócio, pai e filha. Ele um advogado experiente, ela advogada famosa nas redes sociais. Mas agora esses profissionais das leis estão na mira da polícia a partir de denúncias feitas por [música] clientes que ganharam causas trabalhistas e jamais receberam os valores.

>> É muito triste eh saber que o cara tem dinheiro, né? Tô >> não. Olha, isso daqui é o cliente no caso, né, cara? Você vê que o cara buscou a justiça e nossa, >> podia me dar minha parte, ficar cadeira e eu só quero que é meu. >> Até quando ela vai continuar fazendo com outras pessoas?

>> Campinas, interior de São Paulo. É aqui que o Felipe vive uma rotina pesada. Acorda ainda de madrugada para vender frutas e legumes pelas ruas. Tudo começou depois que ele sofreu um acidente de trabalho e perdeu o emprego. Felipe entrou na justiça contra a empresa, ganhou a causa e deveria receber uma indenização.

>> Pensava em abrir uma dega, sair da rua. >> R$ 62.000 foram pagos pela empresa derrotada no processo trabalhista. Nunca chegaram às mãos do ambulante. Ele só descobriu o que tinha acontecido quase do anos depois do depósito dos valores.

>> Sempre me enrolando, me enrolando. Nunca me repassava o dinheiro. Foi quando eu coloquei o Dr. Inácio e ele puxou tudo lá. >> Olha só que que aconteceu. Vocês

entenderam o que que aconteceu aqui? Aconteceu um processo. Eles ganharam o processo, tudo certo, bonitinho, maravilha. E o cara teve de contratar outro advogado para consultar o processo de um advogado que ele já tinha contratado, só para verificar se houve levantamento do valor pro meio de vará. Então assim, o cara teve que contratar um advogado para ganhar o processo, OK?

Agora ele teve que contratar outro advogado para defender ele do advogado que ele tinha contratado antes. Gente, onde que nós vamos parar, gente? Nossa, eu fico muito triste com isso, de verdade. Fico muito triste mesmo. Ah, >> ele já tinha recebido o dinheiro fazia 1 ano e 10 meses já. Nossa, do anos fui

>> com o Felipe lá. Na primeira vez eu não fui lá para perguntar se ele tinha levantado dinheiro, fui lá para firmar porque eu tinha o Vará, o juiz tinha liberado o Alvará e cão na conta dele. É porque assim, deixa eu explicar para vocês. Quando o alvará é redigido ali, feito pela secretaria e é juntada a certidão do avará no processo, você sabe exatamente qual o valor que foi levantado, de onde, qual que é a conta judicial de de origem depósito e para qual conta caiu o dinheiro, né? para qual conta foi direcionado. O documento ele é muito

específico e tem a data específica de quando que foi feito isso também. Então assim, eu consigo entrar num processo agora e ver se o escritório já recebeu ou não o valor da do proveito econômico, né? Entende? Tem tanto que isso é sério. E aí assim, e outra, isso é um documento que se o processo não estiver em segredo de justiça, isso é um documento quase que público. Qualquer pessoa pode

acessar o processo e ver esse documento lá, né? Sabe? Enfim, acho que o e-mail na corregedoria do do trabalho não resolve, cara. Isso é um é uma é um problema que envolve ali escritório de advocacia e cliente. É uma questão privada, tá? Escritório de

advocacia, cliente, advogado trabalhista e cliente. Isso daqui é OAB, pô. É, nunca confiei não, isso não tem nada a ver não, pelo amor de Deus. E agora o que acontece? Fica pro cliente o prejuízo e f que isso vai ser? Pois é,

cara. Isso daqui é uma atitude que pode ser considerada um crime, sim. Pode pode ser considerado um crime. Isso tem que ter investigação, porque é uma apropriação indébita, né? A pessoa está se apropriando de um valor que não é dele, né? Por isso que eu fiquei tão

preocupado naquele caso que eu contei para vocês da senhorinha. Falei: "Gente, esse dinheiro não pode ficar na minha conta, não. Não pode ficar nenhum dia na minha conta, não pode. Tem que tem que resolver isso quanto antes, porque isso é criminoso, ficar com o dinheiro do cliente, né? Enfim.

>> E ele falou que ia resolver e no fim acabou não resolvendo, né? Felipe havia contratado o escritório Cremasco, um dos mais tradicionais de Campinas. O local era chefeado por José Antônio Cremasco e pela filha Taís Cremasco. Os dois são investigados pela polícia por suspeita de apropriação indébita e lavagem de dinheiro. Incomodados com a demora dos processos, muitos clientes do escritório vinham até o Fórum Trabalhista de Campinas em busca de respostas. queriam entender porque

que os processos não andavam. >> E aí, que que os clientes faziam? Eles iam até o fórum, né, o justiça do trabalho, pedia pro servidor lá, né, batia lá nas portas do judiciário, trabalhista, amigo, é o seguinte, eu tenho um processo aqui, o número do processo é esse. Aí eles levavam lá o número do processo aqui, ó, número do processo é esse. Consulta o processo aí para mim, por favor. Aí o próprio

servidor consultava lá, via o alvará e falava: "Amigo, o escritório já recebeu? Pô, o advogado que você contratou já recebeu o valor, >> mas aqui descobriam que a >> E algumas pessoas já entraram em contato comigo, como eu falei para vocês, mais de 50% dos contatos que chegam até nós já estão assistidos por advogados. Muitos deles, muitos deles, eu vou falar isso aqui com certo cuidado, mas é a realidade. Muitos deles, em muitos deles, aconteceu isso aqui do escritório já ter sacado. E aí eu, cara, o escritório já recebeu. Eu fiz o serviço

do servidor de justiça do trabalho, que é consultar o processo e informar amigos. Escritório já recebeu. E aí o cara ligava lá pro escritório, xingava o escritório tudo, falava assim: "Ô, eu já consultei, eu vi que o escritório já recebeu". Mas às vezes era de um mês pro outro, às vezes era de dois meses no máximo. Aí o escritório, opa, aí a gente já recebeu mesmo, a gente já ia fazer a transferência para você, pode ficar tranquilo. Aí o escritório ia lá e

pagava, né? Mas só depois de pressionar. E quem não pressiona, quem não vai atrás? E aí eu não estou dizendo, pessoal, olha só, eu quero esclarecer uma coisa aqui. Eu não estou dizendo que isso é uma prática eh que é um modos operandos advogados fazem isso. Não, alguns

advogados fazem isso, infelizmente não é, não são todos. Eu ainda acredito que a grande maioria dos colegas advogados são honestos, tem limites morais muito bem estabelecidos, né? Eu eu pelo menos tomo muito cuidado com isso aqui no escritório. Conheço vários colegas aqui da cidade, de regiões que eu atuo também no Brasil, aa que tem esse cuidado, que tem essa preocupação. Mas infelizmente quando essa situação eh prejudicial acontece, vira até notícia na rede aberta. E aí todo mundo, todo mundo que

precisa de um advogado, desculpa, que precisa de um advogado, lembra só da notícia, não lembra do advogado honesto que tomou todo cuidado para não ficar com dinheiro do cliente. Não, esse advogado aí, ah, ele fez mais do que a obrigação dele e realmente fez, né? Não fez mais que a obrigação dele. A honestidade hoje é considerada uma virtude muito extraordinária, mas é o mínimo, tá? Tá. O advogado que é

honesto, a gente tem que dar parabéns para ele. Ô, parabéns por ser um honesto, gente. Isso é o mínimo. Mínimo, tá? ser honesto é o mínimo. E hoje as

pessoas estão tratando isso como se fosse a maior virtude de todas, porque, infelizmente, existem pessoas que eh não tem esses limites morais muito bem estabelecidos e acabam trazendo esses prejuízos pros clientes. >> As causas haviam sido ganhas e os valores liberados pela justiça, só que o dinheiro era depositado na conta dos advogados. O prejuízo das vítimas ultrapassa R milhões deais. Minha reação foi de indignação, né? Falei assim: "Como assim já recebeu?"

Mas não pode ser. Já recebeu? Por que que não repassou para mim até agora? [roncando] O prejuízo do Hley é de quase R$ 400.000.

Ele e quase 30 vítimas foram à justiça. Algumas também procuraram a polícia. Mais de 15 inquéritos foram abertos contra José Antônio e Thaís Cremasco. >> O Ministério Público acolheu as denúncias e apontou agravante por envolver o exercício da advocacia. >> A justiça também autorizou a quebra dos sigilos bancários.

É uma propriação indébita e ainda a pena vai ser aumentada porque houve uma quebra de confiança. Essa pessoa foi vítima não apenas de um criminoso, mas do próprio advogado que ela procurou, que agrava ainda mais a situação. >> Sim. >> Em um dos documentos, a promotoria diz que a conta de Taís Cremasco funcionava como estrutura de passagem. O dinheiro das indenizações caía e era rapidamente transferido. O relatório apontou que

durante os meses analisados, mais de R$ 1.300.000 foram enviados da conta dela para José Antônio. >> Caramba. >> Outros R$ 800.000 R foram para a conta

de uma amiga da família que nunca trabalhou no escritório. A polícia apura o caminho do dinheiro. Juntos José Antônio e Thaís Cremasco aparecem ligados a pelo menos 11 empresas. Nós viemos até a sede de uma delas, a CRJ Serviços de Consultoria. Na fachada não há placas e os vizinhos não têm informações sobre a empresa.

>> Aqui nas correspondências que a gente encontra até caindo do portão, olha só, tem nome de outras empresas também. Tem aqui Denit e >> multa, né? Dite, >> Secretaria de Meio Ambiente, >> autação, >> nome de uma outra empresa com esse endereço. Polícia Rodoviária Federal, >> que também é uma >> uma outra empresa. >> Isso agrava ainda mais a situação, porque aí já não seria simplesmente um desvio ou uma retenção de valores indevidamente, mas utilizar-se disso para lavar o dinheiro.

>> Uma peça importante para a investigação. Então, nesse caso aqui, ainda envolve o listro de lavagem de dinheiro, né, que é ainda mais gravoso. Nossa, triste. Eita, caiu a internet de novo. Voltou, voltou, tá tudo certo.

>> Está a mais de 8.000 km de Campinas. Quem traz os detalhes é a Ana Paula Gomes. >> Nós viemos até a cidade do Porto, ao norte de Portugal, para conversar com uma advogada brasileira que veio para cá com medo da própria família. Ela denunciou um esquema fraudulento, criado pelo pai e pela irmã e teve a vida ameaçada [música] >> pelo medo, porque eu não tinha mais vida profissional nem pessoal. as pessoas,

>> caramba, ela tem o mesmo sobrenomes. Deixa eu voltar >> pelo que eu não tinha mais vida profissional nem pessoal. >> Aqui, ó, ela tem o mesmo sobrenome. Então, foi ela que denunciou o esquema pelo que tá claro aqui na notícia. Que loucura. as pessoas eh onde eu ia, as

pessoas falavam, eh, comentavam por trás, porque com o meu sobrenome, é um sobrenome muito forte na cidade. >> A Lana está fugindo. A moça de 26 anos está desde o começo deste ano em Portugal, ao lado da mãe e das irmãs. Mudaram para longe da família do pai, [música] o advogado trabalhista Antônio Cremasco. O buraco é mais embaixo. Ana

também estudou direito e claro foi trabalhar no escritório da família. >> Eu comecei [música] estagiando. >> Nossa, parece que a minha internet tá caindo toda hora. Parece que não tá conseguindo segurar aqui a onda, mas vamos lá. durante o período da pandemia na faculdade. E aí

pós pandemia, quando eu comecei a trabalhar, realmente efetivamente eu não podia [música] ter acesso a todos os processos, a aos clientes, sempre eram muito nas escondidas, >> mas isso era apenas o começo da atenção familiar, porque ela descobriu algo muito grave. Começaram alguns clientes eh a reclamar que o dinheiro já tinha saído, só que eles não tinham recebido. Comecei entrar nos processos, o dinheiro tinha sido retirado do processo e e não repassado pro cliente. >> Indignada com a situação, a Lana deixou o escritório de advocacia trabalhista da família e cortou relação com o pai e a irmã. >> Caramba, é uma situação familiar ainda mais séria, né? É, que loucura. Dura uma

vítima só ficar com indignação. Agrava mais. E o dinheiro? Ô, isso é muito sério. Isso é triste. Eu

fico muito triste com isso. Que país é esse, né? O estado tá agindo nesse caso, né? Anápolis é o que mais tem. O que que tem aí Anápolis? Conta aí para nós, por

favor, para eu entender o que que tem em Anápolis. >> Então, começou a expor a situação nas redes sociais e foi processada [música] pelos dois. Denunciar o esquema de fraudes da família de advogados teve um preço alto para ela, para a mãe e para as irmãs mais novas. >> Nesse período a minha casa foi invadida, >> roubaram tudo da minha casa. Eu era perseguida, eu saí à noite e as pessoas me seguiam.

>> Em Campinas estivemos o escritório que está no centro das denúncias, José, >> porque é um escritório que patrocina 4 5000 processos. O que existe é a falta de compreensão das dificuldades que a gente tem aqui para trabalhar. É, é só isso. >> Mas diante das acusações, o advogado disse que foi vítima da própria filha Taís. >> Ela era administradora de tudo isso aqui, passava pelo controle dela. Eu

nunca mexi com dinheiro no escritório. Quem sempre cuidou disso foi ela. >> A polícia Taís apresentou outra versão. disse que o responsável pelo financeiro era o pai, mas o Ministério Público não aceitou essa explicação. Segundo a promotoria, os depósitos valores Minúl, Ministério Público não tem que aceitar a explicação. Ministério Público, comentem

aí, por favor, se tá dando certo, se voltou essa internet, porque eu tô vendo o simbolozinho aqui toda hora da internet caindo e eu não tô conseguindo acompanhar se realmente tá no ar, tô sem equipe aqui hoje. Ah, deixa eu conferir aquilo ali que eu quero concluir esse vídeo aqui com vocês ainda. Quero concluir essa live aqui com Ah, vamos lá. Parece que voltou aqui. Foi conferir ali no no molding.

Não sei se voltou exatamente do jeito que eu que eu imaginava, mas enfim. Eu quero concluir isso aqui com vocês, tá? Acompanha aí. Desculpa aí por esses problemas técnicos, mas vamos embora. Vamos embora. Vamos para cima. Segundo a

promotoria, os depósitos dos valores das causas ganhas eram feitos na conta dela e o repasse do dinheiro aos clientes também era de responsabilidade da advogada. Os promotores ainda apontam com a autoria do pai, José Antônio. >> E hoje, além da relação profissional, a relação familiar parece rompida. >> Ela é uma víbora, >> meu Deus. >> Não, uma vítima. Nas redes sociais, Thaí

mistura a rotina de advogada com a vida pessoal. Ela fala de direito e compartilha viagens internacionais e eventos para mais de 30.000 seguidores. Os documentos que tivemos acesso mostram que ao menos sete vítimas procuraram a OAB para denunciar os advogados. O Ministério Público também solicitou detalhes.

>> Comenta aí para mim, pessoal, por favor, rapidinho, se voltou, porque senão eu tô assistindo o vídeo aqui offline e não sei, tá? Enquanto isso, eu vou seguir aqui porque a internet hoje tá caindo toda hora mesmo. >> Sobre as apurações, mas um ponto chama atenção, é que a Thaí faz parte do Conselho de Ética da Ordem aqui na região. >> Olha isso, >> se ela fez isso comigo e mais pessoas, ela não tem ética, né? >> Seria absolutamente recomendável que ela se afastasse para que todo rito ocorra de uma maneira transparente [música] e sem nenhuma influência. Taís Cremasco

concordou em encontrar a nossa equipe numa cidade vizinha a Campinas. >> Sim, pode falar. Nós chegamos aqui em Valinhos, estamos em frente a esse condomínio de alto padrão, onde a Thaís mora e também funcionam dos escritórios dela. Só que quando nós chegamos aqui, ela desistiu de gravar com a nossa equipe. A advogada se pronunciou por nota, disse que não tinha responsabilidade sobre o dinheiro do escritório ou mesmo sobre valores de clientes e tem como provar. afirmou que

rompeu com escritório do pai e que passou >> caiu de novo. Voltar um pouco aqui. Eu não sei se a internet que não tá dando conta ou se realmente tá instável. >> Responsabilidade sobre o dinheiro do escritório ou mesmo sobre valores de clientes e tem como provar. afirmou que rompeu com escritório do pai e que passou a responder por dívidas que não contraiu e por atos que não praticou. A

advogada também disse que registrou o boletim de ocorrência na Delegacia de Defesa da Mulher e entregou documentos às autoridades comprovando seu papel de vítima, completa dizendo que [música] não se beneficiou de nenhum esquema. >> Fala, doutor. >> Firme? >> Bom, você >> bom, graças a Deus. não se esconde e segue colaborando com as investigações.

Enquanto as relações entre os Cremasco parecem ruir em meio às denúncias, outras famílias se apoiam, principalmente na esperança de receber o que é delas. É o caso de seu Francisco e da sua esposa. [música] Aos 63 anos, ele enfrenta um câncer e esperava receber mais de R$ 145.000 R de uma ação vencida contra a previdência. >> Ah, aqui já é uma questão previdenciária, né, diferente. É uma

situação diferente, mas como eu disse para vocês, é o mesmo esquema com relação ao pagamento, né? Cai na conta do escritório, escritório pega ali os honorários e manda o resto pro pro cliente. >> Todo para ter o dinheiro dele pra pessoa fazer assim. ajudei bastante, mas no fim ele foi mais ligeiro que eu que a gente é pequeno. Se com peixe grande, eu pequeno com peixe grande.

>> Imagina a pessoa que tá doente, eh, esperando o dinheiro sair e não muita, algumas vezes pode acontecer da pessoa falecer e o dinheiro não vi. É uma coisa desumana, ou seja, vai além do princípio da dignidade da pessoa humana, né? Eu acho que é uma coisa que é inaceitável. É, acabou. É isso. Esse foi o vídeo. É

triste, né, pessoal? Não é triste falar sobre isso. É triste, é ruim. Ai, é ruim. Uma ideia. Vamos lá. Talvez

estou lá. Vamos ver. Porque o fórum, ao finalizar a ação, só permita que o advogado receba ação somente depois de ciente o cliente, né? Assim, o contato com o processo quem tem o advogado, né? contato com o cliente, quem tem o advogado. O advogado foi

contratado para isso, né? Então, se o advogado tem poderes para levantar valores, esses poderes foram dados na procuração. Então, o cliente, em tese, está ciente de que o advogado vai fazer o levantamento do valor, né? E no caso, eh, autorizar o levantamento do valor pelo escritório somente após ciência do cliente. O cliente já deu essa ciência na procuração.

Agora, criar uma rigidez maior em relação a essa transferência, aí seria uma questão que cabe ao legislativo, né? Não é uma regra interna do tribunal ou algo nesse sentido. Poder legislativo tem que legislar sobre isso, alterar a regra processual sobre o levantamento de valores e tudo mais, né? enquanto o legislativo não agir para criar uma regra nesse sentido. Eu acho que é válido uma regra nesse sentido, não sei, porque assim, isso pode atrapalhar, pode burocratizar o recebimento de valores e trazer eh uma demora maior para o recebimento desses valores, que já é demorado pelo levantamento dos alvaraz, porque até notificar o cliente pelo endereço, às vezes o cliente mudou de endereço, enquanto isso o dinheiro fica lá, sabe? Eu acho que esse tipo de de

medida eh prejudicaria os advogados que são honestos, né, em detrimento daqueles que são, vamos dizer assim, desonestos. Isso prejudicaria mesmo, porque a relação advogado cliente é uma relação de confiança, é uma relação de eh confiança mesmo, não tem outra palavra, confiança. Só eu fiz o teste aqui para ver se a internet tava OK. Eu acho que com a transmissão do vídeo em 4K e ao mesmo tempo a transmissão ao vivo pesou a internet aqui. Eu acho que foi isso.

Mas enfim, pessoal, isso é muito triste, isso é ruim, isso é desgastante, eh isso é ruim pra imagem da advocacia. Eu fico triste por isso. E o meu papel aqui como advogado e como operador do direito é tomar todo o cuidado do mundo com os meus processos aqui para que isso não ocorra aqui no escritório, né? Eu sei que pode acontecer erros, igual eu comentei com vocês no início, né, do bacilo lá do do caso da senhorinha, foi um erro, foi a senhorinha, por exemplo, poderia ter descoberto esse esse erro, porque eu falei para ela depois, mas antes de da nossa equipe identificar e falar: "Ó, o advogado ficou com meu dinheiro, poderia poderia acontecer." Aí foi um erro, foi um, sabe, mas mesmo dia a gente corrigiu esse erro e tá tudo bem, esses erros acontecem, principalmente em escritórios que t demandas eh muito grandes, né? Isso

acontece. Mas quando isso é reiterado, acontece com todos os clientes, acontece com todos os processos, aí a gente já começa a desconfiar que não se trata de apenas um erro, né? Pode ser uma um modos operante. E é isso que me preocupa. E a minha preocupação está no fato de que muitas pessoas procuram relatando o mesmo problema, né? Eu até fiz um vídeo,

deixa eu ver aqui se eu consigo resgatar esse vídeo para vocês. É um vídeo um pouco antigo que eu comentei sobre essa situação. Ã, cadê? Cadê? Cadê? Aqui, ó. Mostrar para

vocês. Tá aqui no meu canal. Eu escrevi aqui, ó. No meu canal eu escrevi advogado aqui na busca na lupinha. Tá vendo? Olha só. Esse daqui é a nossa

live de hoje. Olha aqui esse vídeo aqui, ó. Por que o seu advogado te ignora? comentei sobre sobre isso com vocês. Isso daqui em há três anos atrás. Por

que que seu advogado te ignora? Isso há três anos atrás isso daqui já me incomodava, né? A pessoa contratava o advogado e o advogado simplesmente sumia, desaparecia do mapa e realmente ignorava. E aqui eu discuto um pouco sobre isso nesse vídeo de três anos atrás, né? E eu acho que foi nessa época aqui que eu fiz o vídeo comentando sobre um caso idêntico a esse voltar à previdência, a área da previdência.

Mas esse vídeo não foi ao ar, eu não publiquei porque esse colega lá do da sessão de prerrogativas, ele falou para mim: "Não, não publica não, deixa quieto, deixa, deixa, fica tranquilo, vai dar tudo certo". Mas enfim, [limpando a garganta] que que vocês acham? Comentem aí para ver se tá tudo bem com a transmissão. Comentem aí se isso já aconteceu com vocês. E enquanto vocês comentam aí, o que eu tenho para comentar é o seguinte: sempre cobre do seu advogado a íntegra do processo. Sempre. Hoje em dia com a

inteligência artificial tá tão fácil, cobra a íntegra do processo, manda para uma IA e pergunta pra IA: "De acordo com esse processo aqui, o dinheiro já saiu?" Olha o tanto que é simples. A IA vai te falar se tem alvará ali com levantamento de valor ou não, né? E assim, sempre que eu o advogado ignorar ou o profissional ele se recusar a passar informações, fique muito esperto se você contratou o serviço jurídico, né? Eu não estou te ensinando a ir contra o seu colega, o seu, o profissional que você contratou, não. Mas é só para garantir essa relação

de confiança entre vocês. Precisa ter uma relação de confiança entre vocês, entre você que contratou e entre o advogado que foi contratado, tá? Tá certo? Então assim, eu agradeço pela participação de vocês aqui nessa live, uma live bem baixo astral, vamos dizer assim. Mas enfim, hoje vai ter vídeo aqui no canal, eu vou terminar a edição do vídeo aqui depois que eu concluir essa audiência que eu vou fazer agora. Vou

tentar fazer o mais máximo mais rápido possível para eu conseguir mandar para vocês aí o vídeo, tá bom? Então, ninguém comentou, ninguém trouxe nenhuma discussão, eu vou encerrar a live aqui, tá certo? Muito obrigado pela participação de vocês. Eu espero vocês na publicação do próximo vídeo. Não se esqueçam de se inscrever no canal, você que está assistindo e não é inscrito ainda, assinar o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque como eu falo em todos os vídeos, toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você, tá certo? Fiquem vocês com Deus, então,

um abraço e até a próxima. Yeah.