---
video_title: "CAROL CAPEL vs BIÓLOGO HENRIQUE - Conexão e Litispendência"
video_id: _8EmgEKvJs0
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_8EmgEKvJs0
video_date: 2026-07-15T16:00:28+00:00
video_description: |
  No vídeo de hoje, analiso uma decisão envolvendo Carol Capel e o biólogo Henrique, em que uma questão processual acabou ganhando destaque.
  
  Após já ter ajuizado duas ações, Carol ingressou com um terceiro processo. Diante disso, o juiz determinou que o advogado da autora se manifestasse sobre a possível existência de conexão e litispendência entre as demandas.
  
  Na manifestação, a defesa sustentou que não havia litispendência nem conexão e defendeu que todos os processos continuassem tramitando de forma autônoma. Um dos argumentos apresentados foi a necessidade de manter a numeração individual de cada processo para utilizá-la junto à plataforma YouTube, com o objetivo de preservar a retirada do respectivo vídeo do ar.
  
  Apesar desses argumentos, o magistrado concluiu que havia conexão entre duas das ações e determinou a reunião dos processos para tramitação conjunta.
  
  No vídeo, explico o que são conexão e litispendência, por que o juiz solicitou essa manifestação, quais foram os argumentos da parte autora e os fundamentos que levaram o magistrado a decidir pela reunião de duas das demandas. Também comento os reflexos práticos dessa decisão e o que ela pode significar para o andamento do caso.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ______________________________________________________________________
  
  
  #biólogohenrique #carolcapel #processo
---
Carol Capel processou o biólogo Henrique mais uma vez e aqui surgiu uma excelente oportunidade para nós estudarmos um pouco sobre o Instituto da Conexão e da leitência no processo civil. Então assim, pessoal, chega de falar de tutela de urgência, né? Eu já trouxe diversos vídeos para comentar sobre a tutela de urgência aqui no canal e eu tenho certeza que você já está profissional nessa área, né? Tutela de urgência. Já te expliquei todos os critérios, todos os requisitos, já te mostrei várias decisões, algumas deferindo, outras indeferindo o pedido, mas como a Carol Capel entrou com novo pedido contra o biólogo Henrique, eu quero te explicar sobre o que vai ser dito nessa decisão para que você não fique boiando ali no momento da leitura. Então, antes de ler

a decisão do processo da Carol Capel contra o biólogo Henrique, o novo processo que ela moveu contra ele, eu quero te explicar a conexão e a dispendência no processo civil. Eu tenho certeza que você vai entender muito bem a respeito desses institutos, porque são fáceis de entender. E quando eu ler a decisão que traz esses institutos também você vai entender claramente do que que se trata. Eu quero fazer isso porque assim, muitas pessoas pegam uma decisão ali na íntegra para ler, leem esses institutos lá, o juiz falando sobre conexão, sobre elites pendência e acaba abandonando o material falando que, ah, é difícil, é uma linguagem difícil, é muito complicado. Mas para você que não conhece a respeito desses institutos, realmente você não vai entender nada.

Mas eu vou te explicar tudo aqui antes de lei, vai ficar fácil, você vai ver. E isso acontece porque o juiz ele escreve pros advogados, né? Então ele determina pra parte para ser interpretado pelo advogado. Então ele já presume que o advogado conheça esses institutos. É por isso que às vezes você que não é da área pega uma decisão pra lei e não entende nada, porque aquele documento é feito pro advogado interpretar e aí sim passar informação pra parte, pro seu cliente e tudo mais. E eu vou fazer isso com vocês

aqui no YouTube. Eu vou pegar a decisão, te explicar os institutos e aí sim você vai conseguir entender perfeitamente do que que se trata essa decisão. E assim, o caso dessa decisão que eu quero comentar com vocês no vídeo de hoje é bem simples. A Carol processou o biólogo Henrique duas vezes. No primeiro processo, ela pede ali uma reivindicação de direitos autorais e no segundo processo, ela pede uma indenização por lesão à sua imagem. Então, em um

processo se discute o direito autoral e no outro processo se discute o direito de imagem, um direito da personalidade. São dois processos diferentes e bem distintas entre si, mesmo que o conteúdo, o conjunto probatório ou até mesmo o elemento central dessa discussão seja um mesmo vídeo ou um único vídeo. O único vídeo do biólogo, por exemplo, pode ter ferido direitos autorais da Carol, como pode também ter ferido a sua imagem. E isso gerou dois processos. Digo isso supostamente, tá? Porque eu

não sei se realmente foi isso que aconteceu, porque eu tenho acesso apenas às decisões. E as decisões indicam esse caminho para análise de mérito. No primeiro, reconhecimento do direito autoral e no segundo, um ressarcimento, uma indenização por lesão à imagem. Mas além desses dois processos, se eu não me engano, parece que o biólogo já até apresentou sua defesa em um deles, a Carol Capel moveu um outro processo, um terceiro processo, pelo que eu pude perceber até então. E aí, quando esse terceiro processo foi protocolado, o próprio sistema do TJSP identificou que já existe processo com as mesmas partes e com os mesmos pedidos em tramitação perante o tribunal. Então o sistema

alertou o seguinte: "Opa, parece que tem duplicidade aqui. Esse processo já está em tramitação." E aí, é claro, o juiz despach notificando o advogado da Carol para que ela se explique. E a linguagem aqui é bem simples, traduzindo para uma linguagem que você consiga entender. O juiz basicamente diz o seguinte na notificação: "Amigo, é o seguinte. Por

que que você apresentou um outro processo, sendo que já existe um processo envolvendo as mesmas partes e discutindo a mesma coisa? Eu te dou 15 dias para você justificar isso. Aí, é claro, o advogado vai lá e justifica o porquê desse terceiro processo, qual que é a necessidade dele, se existe diferença em relação aos demais. e o juiz decide pela conexão ou pela lei de expendência, que são os dois institutos que eu quero te ensinar hoje. E assim, essa justificativa do advogado eu não tenho acesso, eu só consigo ver e mostrar para vocês as decisões, porque se trata de um processo público e a decisão também é pública. Eu posso

mostrar para vocês tranquilamente, mas eu não sei o que que o advogado justificou lá nesse pedido feito pelo juiz para que ele se manifestasse no prazo de 15 dias sobre a possibilidade de uma conexão ou leitad pendência. E como eu falei, eu preciso te explicar o que é a conexão, o que é a leitência antes de ler o documento para você entender exatamente o que ele diz. E é bem simples, você vai entender com facilidade até. A conexão, por exemplo, tem previsão lá no artigo 55 do Código de Processo Civil. Olha só o tanto que é fácil. Presta atenção. O artigo 55 diz:

"Reputam-se conexas duas ou mais ações quando lhes for comum o pedido ou a causa de pedir." Quando você lê assim o texto lá do Código de Processo Civil, não dá para entender muito bem, né? O que que seria algo comum relacionado ao pedido, a causa de pedir? O que que seria essa conexão entre as duas ações? Não entendi. Calma, fica tranquilo que é

fácil de entender. Porque a ideia aqui é a seguinte. Se existem dois processos com as mesmas partes e com o mesmo pedido ou pedidos equivalentes, isso significa que o tribunal pode reunir essas duas decisões para que um mesmo juiz decida em relação aos dois processos. Aqui a ideia é reunir esses processos justamente para não haver aqui julgamento conflitante. Esse julga num sentido, esse julga em outro sentido e aí tem conflito entre os dois julgamentos. vira uma bagunça. Ou seja,

se tem dois processos que estão em tramitação e eles discutem a mesma coisa ou coisas muito equivalentes que estão relacionadas entre si. E isso significa que pelo instituto da conexão eles têm que ser conectados. Os dois processos devem ser reunidos para uma única decisão conjunta em relação a ambos os pedidos. E é fácil de entender o motivo disso, né? Porque pelo amor de Deus, olha só, tem duas ações pedindo a mesma coisa praticamente com pedidos equivalentes. Se esse daqui julgar

improcedente e esse daqui julgar procedente, vai valer qual decisão? Não dá para saber, né? Nesse caso aqui, por exemplo, o requerente que teve uma decisão procedente vai querer que esse tenha valor. Agora, nesse caso aqui que foi julgado improcedente, o requerido já vai ter interesse nessa ação aqui e não nessa. Então, vira uma zona, vira uma bagunça. Então, isso não pode acontecer.

Por isso que surgiu o Instituto da Conexão. E como houve uma previsão já no CPC, no Código de Processo Civil para um conflito entre decisões, discutindo matérias semelhantes ou a mesma questão, aplica-se a conexão pra reunião desses dois processos. Então, assim, a conexão aqui no processo civil tem três objetivos principais e muito claros. O primeiro é evitar decisões conflitantes, que eu já falei para vocês. O segundo é a garantia de uma economia processual.

Para que que vai tramitar dois processos em varas diferenças, sendo que eles discutem basicamente a mesma coisa? Não faz sentido. Visando ali a economia processual, aplica-se o instituto da conexão. E o terceiro grande objetivo da conexão é garantir a coerência dos julgados, justamente pela possibilidade de decisões conflitantes em processos que pedem a mesma coisa. Então assim, para você que não entendeu ainda, um exemplo vai esclarecer muito mais essa questão. Imagine que o João sofreu um

acidente de carro e fez um pedido judicial de indenização no valor de R$ 50.000. Aí essa ação está tramitando ali na primeira vara cívil. Mas a Maria, que também uma passageira desse mesmo veículo, atravessa uma outra ação pedindo os mesmos R$ 50.000. Veja que o

pedido basicamente é o mesmo, envolvendo o mesmo assunto, o mesmo caso, o mesmo acidente. Não pode o juiz da primeira vara cívil que está julgando o caso do João arbitrar uma indenização no valor de R$ 20.000, R000, por exemplo, e lá no processo da maioria, o juiz decidir por uma indenização de R$ 3.000. Não faz muito sentido nesse caso. Então, nesse

exemplo que eu te dei, o juiz ele vai reunir essas duas ações e vai arbitrar uma indenização para cada no mesmo processo, sendo o mesmo juiz quem vai julgar esse caso, justamente em razão da conexão dessas duas ações. E assim, pessoal, eu estou passando pela análise do instituto de forma superficial. Existe uma complexidade muito grande nele que não dá para eu tratar aqui em um vídeo curto para vocês. Então assim, eu vou te dar um exemplo que acontece com frequência na justiça do trabalho, que é a minha área de foco em atuação aqui no escritório, que vai ficar mais fácil para você entender. Imagina que o Joãozinho faz um pedido judicial de horas extras, pagamento de horas extras, porque ele trabalhou ali além da jornada diária e semanal e não foi remunerado por isso. Aí eu, advogado trabalhista,

vou lá e faço o protocolo de uma ação trabalhista em favor do Joãozinho, pedindo as horas extras. Aí um mês depois, o Joãozinho me liga e fala assim: "Ah, doutor, eu esqueci de te falar. Aqui na minha empresa, o ambiente de trabalho é extremamente insalubri. Eu quero pedir a insalubridade também. E aí, vamos supor que esse processo está tramitando lá no sumaríssimo, no rito sumaríssimo. Nesse rito processual não

cabe aditamento da inicial. Então eu não posso acrescentar esse pedido de adicional de insalubridade no pedido principal de horas extras. eu vou ter que apresentar um outro pedido. Então, o Joãozinho vai ter uma ação pedindo horas extras e outra ação pedindo adicional de insalubridade. Quando eu fizer o protocolo da ação pedindo adicional de insalubridade, o sistema vai identificar que o Joãozinho já demandou essa mesma empresa em um outro processo que ainda está em tramitação. Então, a certidão de

triagem vai identificar que existem esses dois processos com as mesmas partes e com pedidos relacionados à mesma relação de trabalho e vai colocar o processo concluso pro juiz decidir a respeito da conexão. E o juiz nesse caso vai decidir a favor da conexão? Sim, porque se for deferido o adicional de insalubridade, esse adicional vai refletir lá no cálculo das horas extras do Joãozinho. Então o processo tem que ser reunido pro juiz decidir a respeito dos dois pedidos. Entende o tanto que é importante o instituto da conexão? Aqui

agora você já começa a lembrar lá do caso da Carol Capel. Ela já demandou o biólogo Henrique em dois processos, um pedindo indenização por lesão à sua imagem e o outro pedindo uma reivindicação de direitos autorais. E agora foi apresentado um terceiro processo. A certidão de triagem identificou que já existe processo envolvendo as mesmas partes e os mesmos pedidos. E o juiz despachou pedindo pro advogado se explicar por qual razão um novo processo, sendo que já existe processo anteriormente, sob pena de conexão, julgar pela conexão. Agora

ficou mais claro para você entender esse instituto, né? Ele é bem fácil de entender, porém complexo doutrinariamente. Não dá pra gente aprofundar muito nesse instituto aqui, senão o vídeo dura 1 hora e meia. Agora, na decisão que eu vou ler junto com vocês, no caso da Carol Capel, desse novo processo movido contra o biólogo Henrique, o juiz também usa a expressão leitispendência. E a leitência é fácil de entender, ela tem previsão lá no artigo 337 do Código de Processo Civil.

Dá uma olhada. Olha só. Encar o réu, antes de discutir o mérito, alegar o quê? Leitis pendência. E o que que seria essa leit pendência? O parágrafo

terceiro explica a leitência quando se repete a ação que está em curso. Então agora ficou fácil de entender o que que é a leitência. Ela acontece quando duas ações idênticas estão tramitando. Basicamente é isso. Ou seja, o mesmo autor, o mesmo réu, o mesmo pedido. Se

as ações são idênticas, existe a leads pendência. Existe uma lead que está pendente de julgamento. Leads dependência significa isso. Isso acontece muito quando o advogado vai fazer o protocolo de uma ação, o sistema acaba bugando ali, dando um problema, crashando de alguma forma. Aí o advogado cancela tudo, fecha todas as abas do navegador, entra de novo, tenta fazer o novo protocolo. Quando ele viu, dois

processos idênticos foram protocolados. Aí o primeiro processo cai lá na primeira vara cível, o segundo processo cai lá na 10ma vara cível. E aí que que aconteceu aqui? Leite pendência. basicamente dois processos idênticos em tramitação. E quando isso acontece,

quando dois processos idênticos estão tramitando, segue a regra da prevenção. Ou seja, o processo que foi protocolado primeiro fixa a competência para julgamento. Então, se o primeiro processo que caiu na primeira vara cível foi protocolado primeiro e o segundo processo alguns segundos depois, a vara responsável para processar e julgar esse caso é a primeira vara cívil que recebeu o primeiro protocolo. Aí o juízo da outra vara que recebeu o processo, ele vai extinguir o processo justamente em razão da leitência e vai indicar o primeiro processo que foi protocolado como o competente para processar e julgar o caso. Esse é um instituto da lei despendência, bem mais fácil de entender do que a conexão. E assim, eu

vou falar para vocês, isso já aconteceu comigo inúmeras vezes, principalmente no prój de Goiás, que é simplesmente o pior sistema do poder judiciário brasileiro. que ali na página de protocolo, na última página, principalmente quando você clica em protocolar, o sistema buga, fica demorando ali, às vezes demora um dia inteiro. E se você sair da página e tentar protocolar de novo para garantir o cumprimento do prazo, pode ter certeza que o sistema vai identificar dois protocolos, vai virar uma dor de cabeça, vai ter que extinguir um dos processos e encher um saco. O projúdio de Goiás é o pior que eu conheço e olha que eu tenho processos em todos os estados do Brasil e eu posso garantir para vocês que lá é o pior sistema mesmo. Acontece demais isso. E

assim, esse instituto da leitência, ele veio justamente para evitar fraude, né? Porque pensa só, o advogado conhece o juiz da quinta vara cívil, aí ele faz o protocolo da suação e o sistema de distribuição joga o processo lá pra primeira vara cívil. Aí o advogado pensa assim: "Ah, não, não gosto muito do juiz lá da primeira vara cívil, não, vou pedir a desistência do processo e protocolar de novo". Aí ele pede a desistência e protocola de novo, mas o instituto da Prevenção garante que a petição já distribuída por leit pendência segue a regra da prevenção. Ou seja, mesmo que ele protocole de novo após o pedido de desistência, o processo vai ser julgado pela mesma vara que caiu o processo anterior, justamente para se fixar a competência do juízo prevento, para evitar fraude e o jeitinho brasileiro que a gente sabe que existe.

Então isso que é elites pendências. tem duas, três, quatro ações idênticas protocoladas e em tramitação. O juiz vai identificar qual delas foi protocolado primeiro e vai extinguir todas as outras lit pendência, né? O fundamento da extinção é justamente leitência indicando o número do processo daquele que já está tramitando. Beleza? Então,

entendido isso, já dá pra gente analisar agora a decisão lá no caso da Carol Capel desse novo processo que ela moveu em desfavor do biólogo Henrique. Vamos lá dar uma olhada. Olha só a layout que vocês já conhecem, procedimento comum cível aqui, processo de 2026. Esse número de processo é um número novo de processo, tá? Porque se trata de uma ação nova, como eu falei para vocês.

Temos aqui como autora Carol Capel e R, biólogo Henrique. Vocês já conhecem esse layout aqui. Olha só. Vistos ciente o juízo. Olha só a du autora inicialmente que além do processo número tal, que é entramentação na 28ª cívil indicado na decisão retro, que é a decisão anterior, pedindo para o advogado se manifestar a respeito dessas duas ações, contendo as mesmas partes e mesmos pedidos. Olha só,

existe também o processo número tal que tramita na quarta vara cívica. Então, já tem esses dois processos aqui. Eu não sei qual é qual, mas parece que um busca reivindicação de direitos autorais e o outro uma indenização por dano moral em razão de lesão a imagem, como eu expliquei para vocês, OK? Envolvendo as mesmas partes e relacionado a conteúdo semelhante. Olha só, então o juiz já começou a identificar aqui processos idênticos, mesmas partes, conteúdos semelhante, hipótese de conexão, hipótese de litpendência, tudo que eu já te expliquei. Olha só, sustenta quanto

ao processo entramentação na 28ª vara cível, que é esse primeiro aqui, que não há conexão nem leitad pendência. Opa, então o advogado já disse, não existe aqui conexão, não existe leitad pendência. Todos os processos têm que tramitar de forma separada. Essa é a tese do advogado. Por ausência de identidade de causa de pedir e de pedido, uma vez que aquela, no caso 28ª Vara Cívil, versa sobre violação a direitos da personalidade, difamação, honra e imagem. Esse primeiro aqui, uma

ação indenizatória, ao passe que a presente demanda trata exclusivamente de direito autoral decorrente de reprodução não autorizada de trecho de obra audiovisual, sendo a coincidência do vídeo apenas circunstancial. Então assim, o vídeo é o mesmo também, então as partes são as mesmas, o pedido é o mesmo e até o vídeo, objeto do processo é o mesmo, certo? Então vamos lá. No tocante ao processo em curso, na quarta vara cível, que é esse processo aqui, reconhecem haver proximidade fática. Então até os fatos são próximos nesses dois processos, olha só. Pois ambos

envolvem o mesmo vídeo e a mesma obra fonte, mas afirma que as causas de pedir são distintas. Então, a tese do advogado é que se tratam de causas de pedir diferentes, distintas. Nesse caso, esclarece que naquele feito discute-se a reprodução do núcleo narrativo da obra em vídeo do tipo React, enquanto na presente ação o objeto é específico e restrito à reprodução de determinado trecho sonoro expressivo em contexto diverso. Então assim, em uma ação se requer a indenização por ofensa, a honra, a imagem, intimidade, direitos da personalidade como um todo. E no outro requer uma reivindicação de direitos autorais. Não quero que use o meu

material. Houve lesão a direitos autorais e por isso que era um ressarcimento. Basicamente é isso. Defende assim a inexistência de identidade apta a justificar reunião dos processos. Que que seria a reunião dos processos? Conexão, como eu já te

expliquei, ou o reconhecimento da leit pendência, que seria a extinção do processo pela leit pendência para o julgamento ser dado pelo juízo prevento, ou seja, aquele que primeiro recebeu o protocolo da ação, né? Então aqui o advogado diz, não tem conexão, não tem leitad pendência, ressaltando a conveniência de tramitação autônoma, inclusive para preservar a eficácia de medidas urgentes, que são as liminares que vocês já estão acostumados a ver aqui no canal. acrescenta ainda risco concreto de reativação do vídeo objeto da lead na plataforma YouTube, caso a presente ação seja extinta, no caso em razão da leit pendência ou absorvida em razão da conexão dos institutos que eu falei, em razão das regras de controtificação da plataforma que exigem a existência de ação judicial específica em curso para manutenção de indisponibilidade do conteúdo. Então aqui, pelo que eu estou percebendo, parece que o advogado está deixando claro que a ação judicial serve para manter o vídeo fora do ar, porque olha só, acrescenta ainda o risco concreto de reativação do vídeo. Ou seja, não pode ser julgada a conexão, não pode ser julgada a litpendência, porque se isso acontecer, se a ação for extinta pela leitência ou absorvida pela conexão, o vídeo vai voltar ao ar. E aí isso na

minha visão, tá, no que eu consigo perceber, parece que a intenção do processo é manter o vídeo fora, porque olha aqui, caso a presente ação seja extinto ou absorvida, em razão das regras de controtificação da plataforma que exigem a existência de ação judicial específica em curso para manutenção da indisponibilidade do vídeo. Ou seja, o processo tem que estar ativo só para manter o vídeo indisponível. E eu já discuti muito sobre isso com vocês em vídeos anteriores, em lives e tudo mais. Vamos lá. A despeito do esforço argumentativo empregado pela parte requerente. De rigor, olha só, o juiz

reconhece a conexão entre os feitos e a determinação de redistribuição dessa demanda. Vamos entender aqui então os motivos disso. Então, mesmo que o advogado tenha argumentado que não há conexão, o juiz entende de rigor o reconhecimento da conexão entre os feitos. Olha só, no processo tal, esse primeiro processo aqui, foram formulados os pedidos para que o réu primeiro abstenha-se em caráter permanente de utilizar a obra audiovisual da autora que está presente nesse URL aqui em reacts ou outros formatos que importem uso substancial sem autorização e abstenha-se de publicar ou manter disponível o vídeo de URL tal URL do vídeo, OK? Segundo, bem como conteúdos que reproduzam de forma substancial o núcleo narrativo e expressivo da obra da autora, além da sua condenação ao pagamento de, vamos lá. Terceiro, danos

materiais em valor a ser apurado em liquidação de sentença, tomando-se como critério de cálculo desvio da audiência e o watch time causado pelo efeito substitutivo, com impacto direto na receita via AdSense e no desempenho algorítmico do canal da autora, a eventual receita oferida com a monetização do vídeo infrator pelo réu e a perda ou redução de oportunidades comerciais e contratos decorrentes da piora nas métricas de engajamento da autora. E por último, quarto lugar aqui, danos morais em valor não inferior a R$ 10.000. Esse no primeiro processo. Vamos lá. Já no segundo processo, foram

formulados os pedidos para que o réu primeiro se abstende de publicar, republicar, manter disponível, compartilhar ou divulgar em qualquer plataforma digital, especialmente YouTube. O vídeo um é esse daqui e o vídeo dois é esse daqui. Facebook, TikTok, Instagram, os conteúdos identificados pelas diversas URLs indicadas. Segundo, bem como uma condenação ao pagamento de indenização por danos morais no valor não inferior a R$ 100.000. Caramba. Olha só, na

presente demanda, nessa agora que o juiz está decidindo pela conexão, foram formulados os pedidos para que o réu, vamos lá, primeiro, se abstenha a mesma coisa, gente, o mesmo pedido. Olha só, se abstenha imediatamente de publicar, republicar, manter disponível ou divulgar em qualquer plataforma digital o vídeo de URL, tal, o juiz informou aqui, demonstrando que se trata do mesmo vídeo, bem como quaisquer outros conteúdos que sem autorização prévia e expressa do autor. Segundo, abst-se em caráter permanente de utilizar sem autorização prévia expressa, a obra audiovisual do autor foi anexada aqui no ID identificável em conteúdos seus. Sempre que o uso importar reprodução substancial do núcleo sonoro expressivo, ainda que parcialmente processado por qualquer manipulação técnica, ou seja, até mesmo se você distorcer a voz ou algo nesse sentido e comunicação ao público, né? O terceiro pedido, abstenha-se de publicar, manter disponível ou realizar reupload do vídeo que está aqui no RL e tal, bem como de quaisquer conteúdos que reproduzam substancialmente o conteúdo sonoro expressivo da obra do autor. E agora

vamos pro quarto lugar. Mas antes, consegue perceber que os pedidos são muito parecidos, idênticos relacionados aqui aos mesmos vídeos, que até mesmo o juiz reconheceu isso. Então é claro que o juiz vai julgar pela conexão aqui. Olha só, em quarto lugar, absten-se de utilizar a obra da autora para descreditar, ridicularizar, humilhar ou atacar em qualquer plataforma digital, incluindo por meio de imputação pública, de incompetência técnica, produção de desinformação ou qualquer conduta moralmente reprovável. Então, parece que esse terceiro processo aqui é o mesmo processo com acréscimo de pedido, pelo que eu estou entendendo aqui da decisão.

Quinto lugar, e que o réu seja condenado ao pagamento de indenização por danos materiais, considerando o desvio da audiência e o watch time gerado pelo efeito substitutivo do vídeo infrator. Veja que é o mesmo pedido do processo anterior, que competiu diretamente com a obra fonte junto ao mesmo público. A eventual receita obtida com a monetização do vídeo infrator pelo ré, a redação é a mesma, pelo que eu estou percebendo aqui. canal com 2 milhões de inscritos e modelo consolidado de monetização, incluindo receitas de publicidade, membros e demais fontes no período em que o vídeo esteve publicado e as perdas de oportunidades comerciais decorrentes da associação pública do nome da autora, a alegações de incompetência técnica e produção de fake news. Enfim, aqui na produção de fake news houve uma inovação em relação ao pedido anterior, mas não deixam de ser pedidos semelhantes, né? São muito

próximos aqui perante a audiência em massa. E por último, sexto aqui, danos morais dão inferior a R$ 20.000. Olha só, de fato inexiste lei de pendência entre as demandas porque não são idênticas. Lembra que eu te expliquei sobre a leit de pendência? A lei de

pendente que tem um litígio que está pendente de julgamento, um pedido idêntico. Então não é o caso aqui como determina o juiz, uma vez que os pedidos formulados em cada uma delas são distintos e abrange uma ou mais plataformas digitais com postagens específicas em cada uma delas. Lá do outro, olha só como entendeu o juiz. atente a conexão. Então, é clara a conexão entre as ações, entre as demandas, na medida em que se tratam de ações com mesma causa de pedir e relativas ao mesmo contexto jurídico, bem como que eventual sentenciamento deste feito poderá gerar risco de prolação de decisão conflitante. Lembra

que eu falei para vocês que um dos objetivos da conexão é justamente evitar decisões conflitantes? Então, se existe o risco, o juiz vai julgar pela conexão. Com processos supracitados, prevê o artigo 55 do Código de Processo Civil, que eu já li para você, onde diz que reputam-se conexas duas ou mais ações quando lhes for comum o pedido ou a causa de pedir. Então, diante desse cenário, a ní do risco de prolação de decisões conflitantes com alta probabilidade, inclusive, de ferimento à coisa julgada material. Isso daqui é mais sério, né? Considerando que as

publicações apontadas como realizadas pelo requerido são todas incluídas em um único contexto, a risco inclusive de se proceder com o acolhimento do pedido de condenação do réu ao pagamento de indenização por danos morais por fatos já analisados em outra demanda. Veja que já começou a bagunçar aqui. O que ensejaria nítido bisingiden, que seria a condenação dupla pelo mesmo fato, o que não se pode admitir, não se admite isso aqui no processo civil, tá certo? Ressalta-se que nenhuma ação foi ainda sentenciada, sendo inaplicável à parte final do parágrafo primeirº do artigo 55 do Código de Processo Civil, que diz que os processos de ações conexas serão reunidos para a decisão conjunta, salvo se um deles já houver sido sentenciado. Não é o caso. O juiz deixou claro que

não houve sentença ainda, então ele aplicou aqui o instituto da conexão. Beleza? Nesse caso, então ele reconheceu a conexão desses autos. Olha só, antes todo o exposto, reconheço a conexão entre este feito e o processo número tal e em razão da referida demanda ter sido ajuizada em momento anterior, determina a redistribuição desse feito a quarta vara do foro central desta capital por dependência do processo mencionado, que seria ali o instituto da prevenção, né, após o decurso do prazo para recursos contra da decisão ou manifestada desistência ao prazo recursal pelo próprio sistema. hipótese a qual deverá a serventia providenciar o encaminhamento dos autos, independentemente da abertura de nova conclusão. Então, houve aqui a decisão

pela conexão, houve o reconhecimento da conexão entre essas duas ações. Então, assim, excelente oportunidade para aprendermos um pouco sobre esse instituto, que eu acreditei nem ser possível trazer um caso concreto só para discutir esse caso de forma prática aqui para vocês, mas foi excelente para trazer esse conteúdo de uma forma mais técnica e com uma linguagem que você consiga entender. Agora eu quero saber o que que você acha disso, que que você acha desse caso. Eu vou deixar o campo dos comentários aqui livre para você comentar. Fique totalmente à vontade e qualquer dúvida que você tenha, entre em contato conosco que nós temos uma equipe aqui justamente para solucionar suas dúvidas jurídicas e para produzir sempre mais conteúdo jurídico aqui para vocês.

E é claro, se você não é inscrito nesse canal ainda, se inscreva no canal e ativa o sininho agora para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana, como eu sempre falo, eu produzo conteúdo jurídico aqui e trago sempre vídeos novos para você, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui, tá certo? E se você quer ser aprovado no exame da ordem e está com dificuldade de passar na prova de primeira fase, vou deixar o link do material estratégia de preparação para você conhecer o caminho certo para sua aprovação na prova de primeira fase da OAB, tá bom? Então, muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do próximo vídeo. Fiquem vocês todos [música] com

Deus, um abraço e até lá.

เฮ [música]