---
video_title: "MINISTÉRIO PÚBLICO QUER CONDENAÇÃO DE NANDO MOURA"
video_id: UiTDhDvO8gg
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UiTDhDvO8gg
video_date: 2026-04-15T18:00:24+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analiso o parecer do Ministério Público de São Paulo que se manifestou pela condenação de Nando Moura no processo movido por Felipe Neto. Trago uma leitura técnica dos fundamentos apresentados pelo MP, destacando os pontos centrais da manifestação e o que, de fato, está sendo discutido no caso.
  
  Além disso, explico os possíveis desdobramentos jurídicos dessa posição do Ministério Público, esclarecendo o que pode acontecer a partir de agora no processo e quais são os limites entre liberdade de expressão e eventual responsabilização civil ou penal.
  ________________________________________________________________________
  
  Seja aprovado na OAB em apenas um mês - conheça ESTRATÉGIA DE APROVAÇÃO 
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  #nikolasferreira #danomoral #condenado
---
Parece que o Ministério Público quer a condenação do Nando Moro de uma vez por todas. Você lembra do caso lá envolvendo Felipe Neto, Nando Moura, que eu já até comentei com vocês em alguns vídeos aqui do canal e mostrei para vocês a decisão, mostrei o parecer do Ministério Público também antes da decisão, mostrei para vocês que o Felipe Neto recorreu da decisão que absolveu o Nando Mouro. E agora o Ministério Público apresentou um parecer, deixando claro que a sentença ela precisa ser reformada e que o Nando Moura deve ser condenado. Ou seja, o Ministério Público quer a condenação do Nando Moura nesse caso. Eu quero analisar junto com vocês nesse vídeo o parecer do Ministério Público sobre esse processo que o Felipe Neto moveu contra o Nando Moura. E se você gosta desse

tipo de conteúdo, é claro, já se inscreva no canal, ative o sininho para você ser notificado sempre que houver a publicação de um novo vídeo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico nesse canal para você. E outra coisa, se você quer ser aprovado no exame da ordem em 2026, se você tem dificuldade de passar na prova da OAB, eu tenho uma estratégia matadora que funciona, tá? Estratégia de preparação foi feito por meio de uma análise de todas as provas anteriores que já foram elaboradas pela Fundação Getúlio Vargas. E lá eu te ensino o caminho perfeito para você conseguir acertar as questões da prova sem muito conhecimento jurídico, só com a técnica certa, analisando os padrões anteriores da banca, tá? Vou deixar o link do material aqui na descrição ou no comentário fixado, porque eu tenho certeza que vai te ajudar a ser aprovado no exame da ordem em 2026. Agora, sem

mais enrolação, vem cá pra tela do meu computador que eu quero ler junto com vocês o parecer do Ministério Público. Vamos lá. Tá aqui então o parecer Ministério Público do Estado de São Paulo, Procuradoria Geral de Justiça. Temos aqui então um apelante, quem apresentou a apelação, quem recorreu da sentença que absolveu o Nando Moura, no caso ele é o querelante. E aqui nós temos o apelado, o querelado que é o Nando Moura, né? Quem obteve uma

sentença favorável, né? A sentença absolveu o Nando Moura, Felipe Neto recorreu e o parecer do Ministério Público é esse. Eu vou analisar junto com vocês agora. Vamos lá. Aqui ele vai trazer um resumo do processo. Eu quero

relembrar esse processo junto com você. É por isso que eu sempre trago esses documentos para analisar junto com você, para você relembrar também as questões que envolvem esse processo. E é óbvio, você já consegue ver, a nossa equipe aqui ocultou todas as informações que podem ser sensíveis, noo completo, número do processo e blá blá blá. Vocês já conhecem os trabalhos aqui do canal. Vamos lá, vamos analisar o resumo do processo agora. Olha só. Trata-se de

queij crime ajuizada por Felipe Neto. Isso você já sabe em face de Nando Moura, imputando-lhe a prática dos crimes previstos no artigo 139 e 140, ambos do Código Penal. Coincidência de causa de aumento do artigo 141, parágrafo 2º do Código Penal, em continuidade deletiva, em razão de reiteradas ofensas perpetradas por meio das plataformas YouTube e Twitter, o ex, né? Vamos lá. Cons da inicial que em múltiplas ocasiões, em fevereiro e junho de 2023, olha o tempo que tem isso, o querelado Nando Moura valeu-se de vídeos e postagens em redes sociais para dirigir ao querelante, para dirigir ao Felipe Neto e expressões ofensivas à sua dignidade decoro, utilizando-se de termos como, olha só, aquilo que foi considerado criminoso pelo Felipe Neto, que trouxe razão a esse processo. Vamos

lá. Primeiro chamou ele de o maior tirano da internet, depois de cínico duas vezes, grandissíssimo, mentiroso, covarde, desgraçado, cretino, hipócrita por oito é, mas a gente sabe que muita gente na internet chama Felipe Neto de hipócrita, né? Então essa quantidade aqui foi pouco, pelo que a gente consegue ver na internet, parece que tem vídeos só demonstrando a hipocrisia do Felipe Neto na internet. O YouTube tá recheado disso, vocês já sabem. chamou também de imoral, sacana, idiota, sem vergonha, demônio, cão dos infernos. E

por último chamou ele de cão, né? Bem como para atribuir-lhe condutas deshonrosas, extrapolando os limites do direito de crítica, tais como mandar seu público infanto juvenil para o maior antro de imundícias da internet se referindo aos chance. E isso daqui aconteceu por três vezes, como quem manda uma criança para a boca de craque a pretência de combater o narcotráfico. Essa foi uma crítica que o Nando Moura fez. Divulgar site de apostas para menores de 18 anos. É isso daqui. O

Nando Moura falou mesmo, mas se for verdade aí não pode ser considerado ofensa à honra, né? A não ser que extrapole ali os limites do direito de crítica. E parece que essa é a tese do Ministério Público, né? Vamos lá. participar de uma tentativa de regulação de lixo no Brasil com objetivo de lesar pessoas para encher pertalhão de grana e manter privilégios da cúpula pública e judiciária no país. Fazer propaganda de

maracutaia, divulgar fake news, manipular resultado de projetos de lei, debochar da morte de pessoas e enganar trouxas. Isso tudo foi o que o Nando Moro disse em relação ao Felipe Neto. OK. realizada audiência de conciliação, esta restou infrutível, é claro, eu acompanhei todo esse andamento aqui na sentença junto com vocês, ocasião em que a queixa crime foi recebida. Tudo que tá entre parênteses aqui, olha só, são os movimentos do processo, tá? As

movimentações. Medida que o processo movimenta, ele cria um código e cada movimentação tem um código específico para ficar fácil de identificar. Só para você entender, durante a instrução foram ouvidas as testemunhas pela defesa. 1 2 3 4 5 6 testemunhas foram ouvidas aqui. E a audiência de instrução é aquela audiência onde o juiz vai escutar as testemunhas, escutar as partes, entender o processo, analisar a produção de provas para aí então decidir. Além de

realizar o interrogatório do querelado ao final, no caso o Nando Moro foi interrogado ao final. A prova oral está disponível no sistema, OK? O Ministério Público que memoriais escritos opinou pela procedência da queixa crime. Então vamos lá. Eu já fiz vídeo para te mostrar a respeito disso. Antes da

decisão, antes da sentença, o Ministério Público já se manifestou pela condenação do Nando Moura, pela procedência da queixa crime para que ele fosse condenado. Mas aí veio a decisão que ignorou esse parecer do Ministério Público, falou: "Não, o Ministério Público não tem razão, porque isso daqui se tratam de críticas, tá dentro do debate público, se tratam de pessoas públicas e blá blá blá. Vocês já viram a sentença? Porque eu já mostrei para você. Então, a sentença contrariou o parecer do Ministério Público e absolveu Nando Moura. Aí agora o Felipe Neto

recorreu da sentença que absolveu o Nando Moura e o Ministério Público manteve a mesma posição. Não, a queixa crime, ela tem que ser procedente e o Nando Moura deve ser condenado. E isso é para você entender aqui o esquema, tá? Vamos lá. Prolatada a sentença, a ação penal foi julgada improcedente, né?

Mostrei isso para vocês. Absolvendo-se o Nando Moura, com fundamento no artigo 386, inciso 3, do Código de Processo Penal, ao entendimento de que as manifestações estariam inseridas no exercício, olha só, no exercício regular da liberdade de expressão, ausente um ânimus injuriande. Então, não tem a intenção de difamar, não tem a intenção de injuriar, tá? Esse foi o entendimento aqui do juiz no primeiro grau, especialmente diante do histórico de animosidade recíproca entre as partes. Essa foi a sentença. Um

conformado recorreu Felipe Neto, sendo comprovante de recolhimento do preparo recursal juntado aos autos acostado aqui, né? No mérito, Felipe Neto busca a reforma da sentença. É claro, ele quer a condenação. Sustentando em síntese, vamos lá, vamos analisar agora a tese recursal do Felipe Neto, que as provas produzidas demonstram dolo específico, né? excesso, manifesto na conduta e inequívoca ofensa a sua honra. Então,

basicamente essa é a tese recursal do Felipe Neto, a mesma tese que ele usou na sua queixa, tá? Contra razões foram apresentadas também pelo Nando Moura, manifestando-se o Nando Moura em preliminar pela intempestividade da juntada das razões de apelação e no mérito pelo desprovimento do recurso para ser bem resumido. E aqui, olha só, o Ministério Público não colocou a tese de contra- razões do Nando Moura. Isso daqui a gente já começa a perceber um tom de avaliação do Ministério Público. Por quê? Porque o Ministério Público ele

veio aqui e informou [limpando a garganta] que o Felipe Neto apresentou recurso pra tentativa de reformar a sentença e colocou a síntese da tese recursal do Felipe Neto. Já nas contrarrazões, ele colocou só que o Querelado fez um requerimento preliminar e pediu desprovimento. Não tem teses aqui, gente. Tem teses no mérito aqui. Tem teses apresentada nas contrarrazões a apelação. E o Ministério Público nem

quis colocar as teses aqui do Nando Mouro, não. Isso já diz muito a respeito do entendimento do Ministério Público a respeito desse caso. significa. O membro do Ministério Público oficiante em primeiro grau deixou de oferecer parecer. OK, é um relatório prefacialmente observe que a despeito da manifestação do membro do Ministério Público de Primeiro grau no sentido de ser dispensada sua análise acerca da admissibilidade recursal, o fato é que não há qualquer previsão legal normativa geral se exime da apreciação do mérito da apelação em caso de ação penal privada. Questão procedimental em

relação à manifestação do Ministério Público. Vamos lá entrar agora nas preliminares. Sem razão, Nando Moura, ao alegar a intempestividade da juntada das razões, questões procedimentais também. Não quero entrar nisso, eu vou direto pro mérito. Vamos lá. Data vênia, o

recurso comporta provimento. Então o Ministério Público quer o provimento do recurso para que o Nando Moura seja condenado. Vamos lá. O queira lá Nando Moura foi absolvido sobre o fundamento central de que as manifestações seriam meras críticas contundentes. Exatamente.

Próprias do debate público, inexistindo a intenção de ofender. Agora, avaliar a intenção da pessoa, o que que ela sentiu, qual que foi a verdadeira intenção por meio das atitudes, é uma avaliação muito difícil de ser feita. Eu tenho certeza que você vai concordar comigo, né? Uma pessoa faz alguma coisa, ela tem uma atitude, ela tem uma ação e muit das vezes a intenção é diferente daquilo que demonstra nas ações. E fazer uma análise da intenção parte de uma observação muito subjetiva daquelas atitudes e isso complica um pouco a análise criminal, né? Acredito que por

isso que eu não gosto de atuar nessa área. Enfim, vamos lá. Todavia, ao contrário do decidido, a prova coligada aos autos não deixa qualquer dúvida quanto a presença do dolo da intenção específica de injuriar e difamar estando caracterizada a transgressão penal dos limites do direito da crítica justa contra alguém que teria divulgado o site de apostas em canal potencialmente visto por crianças e adolescentes. Ah, então aqui o Ministério Público entende que sim, que o Felipe Neto divulgou isso daqui, ó. Mas isso é claro, gente, todo mundo viu, a internet inteira viu, está público. Ele divulgou mesmo site de

apostas para crianças e adolescentes. E o próprio Ministério Público reconheceu isso. Olha só, restando caracterizada a transgressão penal dos limites do direito de crítica justa contra alguém que teria, olha só, teria divulgado o site de apostas em canal potencialmente visto para crianças e adolescentes, né? A materialidade é incontroversia e encontra-se plenamente demonstrada pelos vídeos e postagens juntados aos autos. Então, sim, o Nando Moro falou tudo aquilo que foi descrito lá no início, tá? tudo certo, cujos conteúdos foram

transcritos na queixa crime, além dos QR codes, links apresentados. E o Nando Moura assumiu, né? Até ele disse que foi ele que disse mesmo e disse que essa é a opinião dele a respeito disso. Tá tudo certo. A autoria, por sua vez, foi admitida pelo próprio Kerado, né, no caso Nando Mouro, que em interrogatório reconheceu seu criador e divulgador dos conteúdos, limitando-se a justificar sua conduta como crítica social realizada em contexto de discussão sobre apostas onlines divulgadas pelo Querelante. Olha

aqui, mais uma vez o Ministério Público deixando claro que sim, que o Felipe Neto fez essa divulgação e proteção à menores de idade de acordo com a tese recursal do Nando Moro. Vamos lá. As testemunhas, fulano, ciclano, beltrano, enfim, expuseram, em suma, que o querelante Felipe Neto costuma se manifestar de maneira ofensiva na internet, tanto contra terceiros quanto contra Nando Moura, utilizando-se do grande alcance que possui em suas redes sociais, tiveram conhecimento que ele divulgava sites de apostas, assino virtual, a famosa Blaz, que foi amplamente divulgada pelo Felipe Neto, e também que promoveu campanha contra a pedofilia, na qual incentivou seus seguidores a acessarem canais com esse tipo de conteúdo para envio de mensagens em massa, sem impor qualquer qualquer restrição de idade para participação. Disseram ainda que o público é em grande parte juvenil. Pois bem, então assim, olha, o Ministério Público ele resumiu demais a manifestação das testemunhas aqui, o que já nos leva a crer que sim, o ministério público que é a condenação mesmo do Nano Mouro. Aqui vamos lá.

Diversamente do entendimento adotado na sentença, o dolo de injuriar, ou seja, a intenção de injuriar, a intenção de difamar, está evidenciada pela própria natureza das expressões utilizadas. Lembra que eu falei para vocês? Isso é muito difícil. Você pega uma expressão e julga a intenção real daquela expressão. Isso não é simples, tá? E isso tem que

ser feito com uma análise de provas, com uma série de observações. E o juiz fez isso na sentença de primeiro grau. Agora resta ver se o segundo grau vai reformar isso ou não. Vamos lá. Atribuir a alguém qualificações como desgraçado, idiota, cretino, cão dos infernos, psicopata, entre tantas outras, não se confunde em nenhuma perspectiva jurídica com crítica legítima. tratos de ataques diretos à

dignidade e ao decoro da pessoa, caracterizando injúria e difamação. Esse é o entendimento do MP. Ainda que inseridas em contexto de relevante debate público, tais expressões não são necessárias nem adequadas à exposição de ideias ou opiniões. Ao revés, revelam intenção clara de rebaixar, de humilhar e desqualificar pessoalmente, o que afasta qualquer excludente de tipicidade. O Ministério Público entende assim. Ele juntou aqui os memoriais que

o Ministério Público apresentou no processo, né? Só copiou e colou. Se você quiser ler, pause o vídeo e leia aí com calma. Nesse sentido, ele colocou um julgado também dessa corte. Então, pausa aí, leia essa parte com calma. Essa

parte aqui do julgado também. Ele juntou outro julgado. Olha só, pausa o vídeo aí para você ler. Outro julgado além disso, olha só aqui o finalzinho dele. Enfim, ele junta uma série de precedentes aqui para requerer a condenação do Nando Mouro por ofensas à honra do Felipe Neto. Olha só, no mais, não importa que

o Querelante, não importa que o Felipe Neto tenha ofendido preteramente o Nando Moro, né? Não importa que o Felipe Neto tenha xingado ou tenha falado coisas semelhantes ou até piores em relação ao Nando Moro no passado. Não interessa. O que está sendo julgado são os fatos levantados pelo Felipe Neto na queixa crime. Isso eu preciso deixar claro para vocês, porque muita gente teve dificuldade de entender aquele processo que envolveu o Wilker Leão e o professor de história da África. Aparentemente

houve troca de ofensas recíprocas ali entre o Wilker Leão e o professor de história da África, mas mas só o professor entrou com processo contra o Wilker, né? E o Wilker foi condenado por ofender a honra do professor e tudo mais. E muita gente comentou: "Não é, mas como assim? Por que que o Willker Leão tá sendo condenado por ofender a honra do professor, sendo que o professor também ofendeu a honra do Willer Leão?" Gente, é o seguinte. Se o

Wilker Leon tivesse a intenção de que o professor fosse condenado também por ofensas à sua honra, o Wilker Leão tinha de mover um processo contra o professor e ele não fez isso porque foi o Felipe Neto que entrou com ação contra o Nando Moro. Então vai ser avaliado que só as ofensas que o Nando Moro proferiu contra o Felipe Neto ou supostas ofensas, vamos dizer assim. Agora, se o Nando Moro tem a intenção de que o Felipe Neto seja condenado em razão de supostas ofensas cometidas contra ele, o próprio Nandu Moro tem que entrar com essa mesma ação, porque o objeto de análise [limpando a garganta] do judiciário são só aqueles que constam na queixa crime. Só para deixar claro isso para vocês, porque eu acredito que muita gente vai comentar isso nesse vídeo também, mas enfim. Primeiro porque não se demonstraram as hipóteses do artigo 140 parágrafo primeirº do Código Penal e inexistindo prova de provocação direta e imediata que justificasse eventual retorção, não é? E isso foi o que

entendeu o Ministério Público, mas diferentemente entendeu a sentença pela absolção. Vamos lá. Segundo, porque a injura reiterada, sistemática e prolongada no tempo, como verificada no caso concreto, não pode ser legitimada sobre o argumento de conflitos, ofensas anteriores e sob pena de se institular o verdadeiro crédito vitalício de insuldo, absolutamente incompatível com o ordenamento jurídico. Diante todo exposto, restando plenamente comprovados a materialidade, a autoria e o dolo de injuriar e defamar, a sentença absolutória comporta reforma. Então aqui o Ministério Público quer reformar a sentença que absolveu Nando Moura para que ele seja condenado. Isto posto, o

parecer é pelo provimento do recurso para que Nando Moura seja condenado pelos crimes de injúria e defamação praticados em continuidade delitiva contra Felipe Neto. E assim foi o parecer do Ministério Público nesse caso. Agora, é claro, nos resta aguardar a decisão do segundo grau sobre esse recurso, né? O tribunal, nesse caso, vai analisar o mérito desse recurso que foi apresentado pelo Felipe Neto e vai proferir uma decisão colegiada. Essa decisão é óbvio, eu vou acompanhar junto com vocês. Então, se você gosta desse

assunto, não deixe de se inscrever nesse canal e ativar o sininho, porque quando sair a decisão do segundo grau, eu vou trazer aqui para comentar com vocês. Enfim, pessoal, espero que vocês tenham gostado muito desse vídeo. Deixe o seu like se você gostou desse conteúdo e comente aqui embaixo o que que você acha a respeito disso. Eu quero muito ver a sua opinião, ver como que você enxerga esse assunto e eu te espero na publicação do próximo vídeo para trazer mais conteúdo jurídico para vocês e para discutir questões jurídicas aqui no canal, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação do vídeo até aqui.

Eu espero você na publicação do [música] próximo. Um abraço e até lá.

[música] เฮ [música]

[música]