---
video_title: "CANDIDATO COM NANISMO VAI FAZER O TAF NOVAMENTE!"
video_id: 1IVXpDohu2I
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1IVXpDohu2I
video_date: 2026-03-18T20:00:02+00:00
video_description: |
  O Ministro Alexandre de Moraes, julgou procedente a reclamação de um candidato com nanismo eliminado do concurso para Delegado da Polícia Civil de Minas Gerais.
  
  O candidato foi considerado inapto após não atingir o desempenho mínimo no teste de "salto horizontal", pois a banca examinadora (FGV) se recusou a realizar adaptações razoáveis, aplicando os mesmos critérios da ampla concorrência.
  
  A decisão reafirma o entendimento fixado pelo STF na ADI 6.476, que declara inconstitucional a exclusão do direito a adaptações razoáveis em provas físicas para pessoas com deficiência (PcD). O ministro destacou que é inadmissível exigir que um candidato com nanismo realize testes físicos sob as mesmas condições de candidatos sem deficiência, especialmente quando não há demonstração de que tal exercício seja indispensável para as funções do cargo de Delegado.
  
  Com base nisso, o STF cassou o ato de eliminação e determinou que a banca examinadora analise o pedido de adaptação do teste de salto horizontal conforme os precedentes da Corte. Após essa análise e a definição dos critérios adaptados, o candidato deverá ser submetido a um novo Teste de Aptidão Física para prosseguir no certame.
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #PCMG #DELEGADO #POLÍCIA
---
Parece que o pessoal desse canal não entendeu muito bem o teor do vídeo anterior sobre esse assunto do Mateus Menezes, porque muita gente comentou: "Ah, ele não vai dar conta de segurar o fuzil. Ah, ele não vai dar conta de correr os 12 minutos. Ah, ele não vai dar conta disso e daquilo outro. Ele não vai conseguir passar no curso de formação. Gente, vamos lá. O vídeo

anterior eu trouxe uma análise técnica e jurídica do caso do Mateus. Tanto é que ontem, no dia 17 de março, saiu a decisão do ministro Alexandre de Moraes reconhecendo a situação do Mateus e ordenando que a banca fizesse as devidas adaptações para que ele fosse novamente submetido ao teste de aptidão física. E eu sei que muita gente pensou esse assunto sobre o ponto de vista apaixonado. Ah, não dá certo, não dá certo isso, não dá certo aquilo, ele não consegue, blá blá blá. Mas a questão aqui é técnica, a questão aqui é jurídica. Por isso que eu falei para

vocês no vídeo anterior que a banca errou nesse sentido, porque se de fato a baixa estatura do Mateus fosse um obstáculo intransponível para o exercício do cargo de delegado da Polícia Civil, teria que ter no edital limite de altura como tem nos editais da Polícia Militar. Então assim, a banca errou e errou feio nesse caso, principalmente porque reserva alguns cargos para pessoas com deficiência e não traz as devidas adaptações justamente para os candidatos que apresentam essas deficiências antes mesmo da realização do TAF. Então assim, o direito ali está muito claro e eu quero analisar junto com vocês a decisão agora. Então se você gosta desse tipo de conteúdo, por favor se inscreva nesse canal e ative o sininho, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico para você, para te informar e para discutir junto com você temas jurídicos relevantes. E eu tenho certeza que você vai gostar do conteúdo desse canal.

Então, por favor, se inscreva agora, senão você acaba esquecendo no final do vídeo. Agora, para começar, pessoal, vamos lá. Eu nunca fiz concurso para carreiras policiais porque eu entendo que não é o meu perfil, não é o meu perfil de trabalho. Tanto é que podem me oferecer de graça um cargo na polícia, qualquer que seja ela, eu não aceitaria porque não é o meu perfil. Eu não tenho esse perfil de trabalho nem um pouco, porque eu acredito que isso é uma questão de perfil mesmo. A pessoa nasce

ali, ela tem uma predisposição para aquele tipo de trabalho. E eu vi vários policiais militares, policiais civis discutindo esse assunto na internet e ninguém trouxe um assunto técnico do direito. Pessoal, eu sou advogado, eu lido com isso, com as questões técnicas do direito. Eu não sei a realidade, eu não vivo dentro de uma delegacia de polícia. Tanto é que eu nem advogo na área criminal. Só para que você tenha

uma ideia, no vídeo anterior eu trouxe uma questão técnica e jurídica relacionada a essa questão que envolve as adaptações razoáveis, que já é um precedente pacificado no STF. Então, muita gente que discorda da minha visão no vídeo anterior apenas bateu em algo que eu não falei. E isso fica claro que nós estávamos ali discutindo questões diferentes, né? Eu trouxe a questão técnica do direito e o pessoal trouxe a questão da prática, lei da vivência, da delegacia e tá tudo certo. Se realmente o Mateus, por exemplo, não tem condições de ser aprovado em um curso de formação, ele vai perceber que aquele cargo ali não é compatível com as suas limitações, com a sua deficiência. Agora, que o

edital errou, sim, o edital errou. E isso nós analisamos ali no aspecto jurídico do sertano. Vocês vão entender muito mais sobre isso quando analisarmos juntos agora a decisão do Alexandre de Morais sobre esse assunto. Quer ver? Presta muita atenção nessa decisão. E

aqui está a decisão. E como vocês já conhecem os trabalhos desse canal, eu retiro aqui as informações acessíveis, o número da reclamação, o nome do advogado do Mateus. Eu coloquei o nome dele aqui e retirei o resto do nome, o nome completo, porque Mateus Menezes foi o nome que saiu aí nas redes e todo mundo já conhece o Mateus nesse caso. Aqui o relator foi o ministro Alexandre de Morais, os reclamados dessa reclamação constitucional aqui a Fundação Getrúo Vargas, a instituição que aplicou o sertante. Temos aqui o estado de Minas Gerais, representado pelo advogado geral do estado de Minas Gerais. Ótimo. Vamos

lá. Vamos analisar a decisão com calma agora. Vamos lá. Trata-se de reclamação com pedido de medida liminar ajuizada por Mateus Menezes contra ato administrativo praticado pela Fundação Getúlio Vargas, que teria violado o entendimento firmado pela Corte no julgamento da AD 6476 de relatoria do ministro Roberto Barroso. Exatamente o que eu citei no vídeo anterior. Vamos

lá. Na inicial, a parte autora, no caso, o Mateus, expõe as seguintes alegações de fato e de direito. Olha o que que o Mateus pediu na sua reclamação constitucional. Vamos lá. O autor participa do concurso público para o provimento de cargo da Polícia Civil do Estado de Minas Gerais. destinado ao

cargo de delegado de polícia substituto, concorrendo às vagas reservadas a pessoas com deficiência, olha só, ele concorreu para essas vagas aqui, conforme previsão constante no edital número 1, 2024 e documentação comprovatória de sua inscrição. Nessa condição, sempre que tá entre parênteses aqui em branco, é a indicação do documento desse processo, tá? Que eu retirei tudo para focarmos somente na fundamentação da decisão. Vamos lá. O autor logrou êxito nas primeiras fases do concurso, tendo sido aprovado nas provas objetiva e discursiva. Aí tem

aqui a prova de que ele foi sim aprovado nessas fases do certame e também no resultado preliminar da prova oral. Também tem a prova aqui que demonstra que ele foi aprovado lá, classificando para etapa subsequente do certame correspondente aos exames biomédicos e biofísicos. Ótimo. Ocorre que o autor Mateus Menezes é pessoa com deficiência, portador de nanismo. Aqui nós já temos uma nomenclatura ultrapassada, né? Não

se usa mais. pessoa portadora de deficiência, ela não porta uma deficiência, ela não carrega consigo uma deficiência, ela tem uma deficiência. Então, o certo é pessoa com unanismo. Isso é uma questão legal de nomenclatura, tá tudo certo, tá? Condição que impõe limitações físicas específicas e reconhecidas pelo ordenamento jurídico e visíveis também, né? Limitações visíveis. Tal

circunstância foi devidamente comprovada por meio de laudo médico apresentado à banca examinadora, no qual consta expressamente a necessidade de adoção de adaptações razoáveis para a realização do teste de aptidão física, a fim de garantir sua participação em condições compatíveis com a sua deficiência. Lembrando, ele fez a inscrição para as vagas destinadas a pessoas com deficiência desse concurso, tá? Só para que fique claro com vocês. E eu informei isso para vocês no vídeo anterior, hein? Deixei muito claro isso no vídeo anterior e parece que muita gente não entendeu. Enfim, apesar da solicitação

formal e da apresentação de documentação médica idônea, a banca examinadora deixou de promover qualquer adaptação nas provas físicas, obrigando o autor a se submeter aos mesmos critérios aplicados a candidatos sem deficiência. Ainda assim, o autor compareceu a realização do teste de aptidão física, demonstrando inequívoca boa fé e interesse em permanecer no sertão. Na ocasião, conseguiu realizar três dos quatro exercícios previstos. Todavia, não obteve o desempenho mínimo exigido no terceiro exercício, salsa horizontal, circunstância que o impediu de prosseguir para o quarto exercício, corrida de 12 minutos. Muita gente comentou assim: "Ah, ele nunca daria conta de correr 12 minutos, as pernas dele são muito curtas e blá blá blá".

Cara, você não sabe, ele não fez esse exame. Então assim, muito provavelmente você que comentou isso está falando que não sabe. Vai que ele consegue. E aí, como que vai ficar a sua cara? A gente não sabe, a gente não conhece, a gente nunca viu ele correndo ali 12 minutos.

Nós vimos ele correr 50 m, né, o exercício de tiro ali, de velocidade. Mas e se ele conseguir correr os 12 minutos? E aí, enfim, em razão disso, o autor foi considerado inapto e consequentemente eliminado do concurso público. Conformado com a eliminação, o autor interpôs recurso administrativo, oportunidade que reiterou a necessidade de adaptação razoável ao teste de aptidão física em razão da sua condição de pessoa com deficiência. Ou seja, ele apresentou um recurso administrativo da decisão que o considerou inapto por não ter sido aprovado no salto horizontal.

Tá? Vamos lá. Entretanto, ao analisar esse mesmo recurso, a banca organizadora limitou-se a afirmar que não haveria previsão de adaptações dos exames biofísicos no edital, destacando que os testes foram aplicados estritamente, conforme o item 1.19 do edital de convocação para os exames biofísicos, segundo o qual não haveria adaptação das provas físicas e condições do candidato, independentemente das circunstâncias alegadas. E aqui o Mateus junta a decisão que negou o seu recurso administrativo. Ocorre que tal conduta

contraria diretamente o entendimento firmado pelo STF no julgamento da ADI6476, fundamentação que eu informei para vocês no vídeo anterior, ocasião em que a Suprema Corte reconheceu a necessidade de observância do modelo social de proteção a pessoas com deficiência, reafirmando a obrigatoriedade de adoção de adaptações razoáveis em concursos públicos quando necessárias para assegurar efetiva igualdade e oportunidades aos candidatos PCD. Ótimo. Essa foi a reclamação constitucional apresentada pelo Mateus. E agora voltamos aos fundamentos da decisão proferida pelo Alexandre de Moraes. Vamos lá. Ao final requer a concessão

dos benefícios da gratuidade da justiça, OK? Bem como julgar procedente a presente reclamação constitucional, confirmando-se a medida liminar eventualmente concedida para reconhecer que o ato administrativo praticado pela banca examinadora do concurso público violou a autoridade da decisão proferida pela Suprema Corte na ADI 6476, fundamentação já exposta no vídeo anterior, tá? Esse é o relatório e aqui vem a decisão. E inicialmente foi deferida assistente judiciário gratuito, OK? A respeito do cabimento da reclamação, a Constituição da República dispõe o seguinte: compete ao STF, principalmente a guarda da Constituição, cabendo-lhe processar e julgar originariamente, ou seja, uma ação originária do Tribunal, reclamação para preservação de sua competência e garantia da autoridade das suas decisões. Aí o artigo 103A diz que o STF

poderá de ofício por convocação mediante decisão de 2/3 dos membros após rejeitar as decisões sobre matéria constitucional aprovar súmula que a partir de sua publicação na imprensa oficial terá efeito vinculante em relação aos demais órgãos do poder judiciário e blá blá blá do ata administrativo ou decisão judicial que contra a súmula aplicável ou que indevidamente aplicar caberá reclamação ao STF que julgando a procedente anulará o ato administrativo ou alcançará a decisão judicial reclamada e determinará que outra seja proferida com ou sem aplicação da súmula conforme o caso. São hipóteses de cabimento aqui da reclamação constitucional. Temos aqui o artigo 988 também do Código Processo Civil dizendo que caberá a reclamação da parte interessada do Ministério P para vamos lá preservar a competência do tribunal, OK? Garantir a autoridade das decisões do tribunal, que é o caso, garantir observância de enunciado de súmula vinculante e de decisões do STF, que é o caso em controle concentrado de constitucionalidade. OK? Então, cabe

reclamação constitucional? Sim, nesse caso. Vamos lá. A parte reclamante, o Mateus se inscreveu para o concurso público para o delegado de polícia substituto da Polícia Civil do Estado de Minas Gerais, concorrendo para uma das vagas destinadas a quem? A pessoas com deficiência, pessoas com necessidades especiais. A Constituição no seu artigo

37, inciso 8, consagrou nas hipóteses de acesso ao serviço público o direito a tratamento diferenciado em favor das pessoas portadoras de necessidade, nomenclatura incorreta aqui, tá? pessoas com necessidades especiais como objeto de compensação dos desníveis sociais e dificuldades inerentes a esse grupo. Ao dispor que, olha só, a lei reservará percentual dos cargos e empregos públicos para pessoas portadoras de deficiência. Aqui também a legislação está ultrapassada na terminologia, mas enfim, e definirá os critérios de sua admissão. Lembrando mais uma vez que o Mateus se inscreveu para as vagas destinadas a pessoas com deficiência, tá certo? O artigo 37 do decreto 3298 de

99, por sua vez, ao dispor sobre política nacional para a integração de pessoas portadoras de deficiência, nomenclatura incorreta, novamente, ultrapassado, na verdade, essas legislações têm que ter alteração no texto, né, para se adequar à evolução das nomenclaturas atuais. Enfim, prevê o quê? Que fica assegurada a pessoa portadora de deficientes o direito de se inscrever em concurso público em igualdade de condições com os demais candidatos para provimento de cargo cujas atribuições seja compatível com a deficiência de que é portador. OK. Como enfatizado pela ministra Carmen Lúci, nesse julgamento específico, a reserva de vagas determinada pelo inciso 8 do artigo 37 da Constituição da República tem tripla função. Vamos lá. Olha só a

tese que foi firmada. Primeiro, garantir a preservação ou compensação dos fatores de desigualdade factual com medidas de superioridade jurídica verdadeira, óbvio, política de ação afirmativa, que se inscreve nos quadros da sociedade fraterna, que se lê desde o preâmbulo da Constituição de 1988, como destacado pelo ministro Aires Brito nesse julgamento específico aqui. Vamos lá. Segundo, viabilizar o exercício do direito titularizado por todos os cidadãos de acesso aos cargos públicos, permitindo a um só tempo que pessoas com necessidades especiais participem do mundo do trabalho e de forma digna possam manter-se e ser mantenedoras daqueles que delas dependem. E terceiro, possibilitar a administração pública preencher os cargos com pessoas qualificadas e capacitadas para o exercício das atribuições inerentes aos cargos, observando-se, por óbvio, a sua natureza e as suas finalidades. Tese

firmada, tá? Vamos lá. Trata-se de entendimento pacífico da Corte. Foi isso que eu disse para vocês no vídeo anterior. É um entendimento pacífico, é uma questão técnica, é uma questão jurídica que tem que ser preservada nesse caso. Vamos lá. de relatoria do

ministro CO de MA. Olha o que que ele afirmou aqui. Convenção das Nações Unidas, que atribui maior densidade normativa à cláusula fundada no inciso 8 do artigo 37 da Constituição, legitima a instituição e a implementação pelo poder público de mecanismos compensatórios destinados a corrigir as profundas desvantagens sociais que afetam as pessoas vulneráveis, em ordem a propiciar-lhes maior grau de inclusão e a viabilizar a sua efetiva participação em condições equânimes e mais justas na vida econômica, social e cultural do país. Olha só a fundamentação. Na etapa do teste de aptidão física, o reclamante foi considerado inapto e consequentemente eliminado do concurso.

Exato. Foi isso que aconteceu. O candidato, conforme consta no próprio recurso, é pessoa com deficiência. Agora sim a nomenclatura correta. E logo em seguida ele coloca portador de nanismo com sid aqui, condição que impõe limitações físicas específicas e reconhecidas pelo ordenamento jurídico.

Foi exatamente o que eu disse para vocês no vídeo anterior, tendo sido reprovado na etapa de salto horizontal, sem que tenha sido realizada a necessária adaptação do teste físico, nos termos do entendimento já consolidado do STF. Vamos lá. O parâmetro de confronto invocado é o decidido por essa Corte. No julgamento da ADI 6476 de relatoria do ministro Roberto Barroso, Tribunal Pleno com julgamento em 2021, que fixou as seguintes teses. Preste atenção nas teses que foram fixadas pelo STF nesse sentido. Vamos lá. Primeiro, é

inconstitucional a interpretação que exclui o direito de candidatos com deficiência à adaptação razoável em provas físicas de concurso público, até porque tem um percentual específico de vagas que tadas a pessoas com deficiência. Isso significa que não faz sentido abrir vagas para pessoas com deficiência, sem as adequações razoáveis, para que elas possam competir em igualdade, né, em uma igualdade material em relação às pessoas têm deficiência. Isso não faz sentido jurídico nenhum. E foi isso que eu informei para vocês no vídeo anterior, mas parece que o pessoal não entendeu. E o segundo aspecto dessa tese é inconstitucional a submissão genérica de candidatos com e sem deficiência aos mesmos critérios em provas físicas, sem a demonstração de sua necessidade para o exercício da função pública. Olha só. E

lembra que eu falei para vocês que o salto não é essencial porque não consta em todos os editais? Se essa decisão reconheceu a ilegalidade da postura da banca, isso significa que não foi demonstrada a sua real necessidade para o exercício da função pública. Vamos lá que vocês vão entender. Olha só, na presente hipótese não há dúvidas de que não houve a adaptação razoável. Hum. Não

houve, hein, da prova física do concurso, pois inadmissível exigir do candidato com unanismo que realize a prova de salto horizontal nas mesmas condições que os candidatos da ampla concorrência. Igualmente, olha só, não há demonstração inequívoca da absoluta necessidade da prova física de salto horizontal, lembra? Comentei isso com vocês para o exercício da função pública de delegado da polícia, sob pena de exclusão absoluta de acesso a esse cargo público a pessoas que não possam realizar essa atividade. Pois como bem destacado pela ministra Carmin Lúcia no precedente acima mencionado, olha só, a presunção de que nenhuma das atribuições inerentes aos cargos da natureza policial pode ser desempenhada por pessoas portadoras de uma ou outra necessidade especial é incompatível com o ordenamento jurídico brasileiro, marcadamente a securatório de direitos fundamentais voltados para a concretização da dignidade da pessoa humana. Gente, vamos lá. Isso é técnico,

isso é entendimento do STF já consolidado. Então, não tem o que se discutir aqui. Observe-se ainda que a própria banca examinadora, Fundação Getúlio Vargas, salientou na negativa do recurso administrativo do reclamante que a única fundamentação para sua exclusão foi não ter sido aprovado no salto horizontal. Vamos lá. O candidato executou três dos quatro exercícios, não obtendo desempenho mínimo no terceiro exercício, salto horizontal, o que o impede de prosseguir para o quarto exercício, corrida de 2 minutos, resultado ratificado, inapto, eliminado do certame. Esse foi o entendimento da

banca. Mas olha a fundamentação aqui. O ato administrativo reclamado, portanto, violou o entendimento firmado pelo plenário da Corte no julgamento da ADI 647 de relatoria do ministro Roberto Barroso, no ponto em que assentou ser inconstitucional a interpretação que exclui o direito à adaptação razoável em provas físicas de concursos públicos. No julgamento da referida D6476, foi destacado pelo ministro relator hipótese semelhante a da presente reclamação. Olha só o caso que criou esse precedente. Por exemplo, o requerente

trouxe aos autos um edital de concurso público para o cargo de perito criminal da carreira da Polícia Civil do Distrito Federal, que ilustra a questão: nesse edital, há vagas reservadas para candidatos com deficiência ao cargo de perito nas áreas de ciências biológicas, ciências contábeis, ciências da comunicação informática, engenharia, farmácia e bioquímica. Não é razoável negar a adaptação de provas práticas que envolvem testes de flexão em barra ou abdominais, se tais aptidões não são indispensáveis para o regular exercício da função de perito contábil, por exemplo. Ah, doutor, mas o perito contábil da Polícia Civil não vai pro confronto. É, mas é polícia. É polícia de todo jeito. Perito é polícia, o

agente é polícia, o escrivão é polícia, o delegado é polícia, todo mundo polícia. Então, mesmo que a argumentação da prática seja um pouco diferente da realidade, daquilo que as pessoas entendem sobre o cargo de delegado, o entendimento da Suprema Corte é esse e acabou. não tem o que se discutir. Ou seja, diante do exposto, com base no artigo 21, parágrafo 1º do regimento interno do STF, julgo procedente. Olha só, a reclamação para caçar o ato reclamado e determinar que o pedido de adaptação do teste físico fase salto horizontal seja analisado de acordo com o entendimento firmado pela Corte. Nos

autos da ADI6476 de relatoria do ministro Roberto Barroso, analisada a necessidade de adaptação, o candidato deverá se submeter novamente ao teste de aptidão física, em observância as demais regras. editalícias. Nos termos do artigo 52, parágrafo único, do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, dispensa a remessa dos autos à Procuradoria Geral da República, publique-se Brasília, dia 17 de março de 2026. Então, apenas se confirmam os fundamentos que eu apresentei para vocês no vídeo anterior. E eu quero muito saber o que que você acha disso, porque a fundamentação técnica tá aqui e a decisão também. Agora nos resta aguardar

as cenas dos próximos capítulos desse processo do Mateus, porque trouxe uma comoção nacional gigante. Muita gente tem direcionado seus olhos para esse caso, porque obviamente é de relevante interesse público. Todo mundo quer saber a respeito desse assunto, principalmente os concurseiros de plantão. E se você quer algo acrescentar a respeito desse assunto, deixa aqui nos comentários. Vou deixar o campo dos comentários aberto para você deixar a sua opinião, pro pessoal aí ver o que que você pensa a respeito disso, tá certo? Então, muito

obrigado para você que participou do vídeo até aqui e eu espero você na publicação do próximo. Fique vocês todos com Deus. Um abraço e até a próxima. [música]

>> [música]

[música]