---
video_title: "ADVOGADOS CONDENADOS"
video_id: O_ISQQyueTY
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O_ISQQyueTY
video_date: 2026-07-11T06:17:45+00:00
video_description: |
  O escritório de advocacia Cremasco, em Campinas (SP), e os advogados José Antonio Cremasco e Thais Proença Cremasco (pai e filha) foram condenados pela Justiça a pagar mais de R$ 239 mil a um cliente após reterem indevidamente o dinheiro de uma ação trabalhista ganha em 2014. Além dessa decisão, a Polícia Civil já investiga pelo menos outros nove inquéritos de supostas apropriações de valores de clientes pelo mesmo escritório, com relatos de trabalhadores que venceram seus processos, mas nunca receberam as quantias devidas ou enfrentaram grandes dificuldades para reaver o dinheiro.
  
  Após a condenação, pai e filha trocaram acusações públicas sobre quem controlava as finanças. Thais afirmou ter rompido com o pai em 2024 e alegou que ele era o único responsável por indicar as contas e gerenciar os pagamentos. Por outro lado, José Antonio declarou que a filha detinha total gerência financeira do escritório no período de desvios e que está regularizando os pagamentos aos clientes lesados à medida que novos honorários entram no caixa. A OAB-SP informou que há processos em trâmite no Tribunal de Ética e Disciplina sob sigilo legal.
---
Boa tarde. Boa tarde, pessoal. Como é que vocês estão? Vamos lá. Coloquei esse boa tarde aqui para testar. Vamos lá que o assunto de hoje é

pesado, tá? pesado. Infelizmente. Eh, infelizmente. Infelizmente. Já vou mostrar de cara a

capa aqui para vocês do que que nós vamos discutir hoje rapidamente. Eu sei que são 2 horas da tarde. Eita, que isso, gente? Aqui, ó. Eu sei que são 2 horas da tarde. Eu sei

que tem muita gente que não pode acompanhar esse conteúdo aqui ao vivo por conta do horário. A galera tá trabalhando, o pessoal tá na correria aí. Eu também terminei uma audiência agora, terminou 1:40. Minha equipe separou essa notícia para conversar com vocês sobre isso. Por quê?

Vamos lá. Deixa eu já introduzir tudo aqui para ficar mais fácil. Há um tempo. Há um tempo não, acho que foi semana passada, se eu não me engano. Deixa eu ver se eu consigo mostrar para vocês aqui.

Ã, aqui no nosso canal, né? Você já conhece, tá tudo certo. Essa é a live que nós estamos fazendo agora sobre os advogados que foram condenados. Beleza, eu fiz uma live. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê

o campo? Ué, cadê o campo das lives? Ah, eu tenho de colocar esse campo aqui. Não tá aqui ainda. Não, vou colocar depois.

Eu fiz essa live aqui, ó. Colapso, eh, advocacia em colapso. Fiz essa live para conversar com vocês. Deixa eu ver se a transmissão tá tudo certo. Parece que tá, né? Tá tudo certo. Deixa eu ver aqui

se tá tudo certo. Deixa eu ver aqui se tá tudo OK. >> Ah, falou. >> Tá tudo OK. E é isso mesmo. Eu fiz esse

vídeo, essa live aqui, ó. Advocacia em colapso. Advocacia em colapso. E nesse vídeo, deixa eu até mutar aqui, nesse vídeo aqui eu comentei sobre um episódio lá do do da Record, se eu não me engano. Deixa eu ver aqui. Aqui, ó. Eh, Domingo

Espetacular, né? que conta sobre isso, conta sobre esse caso que do da pessoa aqui que eh esse rapaz aqui, por exemplo, que ele foi eh enganado, né? O advogado foi lá, levantou o valor dos honorários, ele ficou sem receber nada. Enfim, aconteceu, pessoal, aconteceu, olha só, aconteceu e aconteceu mesmo. Os advogados daquele caso foram condenados, tá? E aqui tá o caso. Vou

mostrar para vocês, vou comentar com vocês sobre isso. Olha só, o escritório de advocacia lá em Campinas, em São Paulo, foi justamente o escritório daquele caso, daquele rapaz que comentou lá, comentou que o advogado, que o escritório tinha levantado o valor eh da condenação trabalhista e tudo mais, lógico, que esse cara entrou na justiça e houve condenação. Boa tarde. Boa tarde, Samanta. Tudo bem? Como é que

estão as coisas por aí? Eh, pessoal, comentem aí, por favor, se vocês estão conseguindo ouvir, se vocês estão vendo direitinho, só para eu ter uma noção, para eu não achar que tô falando sozinho aqui, tá? Pelo amor de Deus. Não. E além desse caso aqui, eu não vou me ater somente ao caso que tá que está aqui no G1, né, que saiu notícia e tudo mais, vocês sabem que eu gosto de buscar a informação na fonte, né? Então, além

disso, que que eu fiz? Deixa eu mostrar para vocês aqui. Olha só, eu estou com a sentença do processo que condenou o escritório e eu quero analisar essa sentença também junto com vocês. Primeiro eu quero ver a notícia. Nós vamos analisar um pouco a notícia, ver um pouco a respeito dela e depois eu quero ver a sentença junto com vocês. Olha só, não tirei o nome do

pessoal aqui, ó. Por nome completo e tudo mais, porque na própria notícia já tem o nome deles. Então vocês já vão entender exatamente do que que se trata. E assim, só para introduzir e para deixar claro para vocês sobre esse assunto, eu discuti na live anterior que eu te mostrei agorinha a respeito do caso famoso e muito comum e infelizmente, tristemente eu digo isso, que é comum do advogado vai lá, faz o processo judicial, ganha o valor, ganha a ação, recebe a indenização, levanta o valor que era do cliente e o escritório fica com esse valor e o cliente nem sabe. sabe que o advogado tá aqui esse valor, sabe? Eh, infelizmente é algo

comum, mais comum do que eu imaginava, confesso para vocês. Eu achava que era assim: "Ah, é só alguns escritórios muito específicos que fazem esse tipo de esquema, mas infelizmente isso é muito comum. Por isso que eu sempre oriento você a contratar advogados de referência, né? Cuidado com esses advogados que chegam até você por meio de tráfego pago, de sei lá. Você nunca viu um advogado já vai fechar um contrato com o cara. Não faz isso. Não

faça isso, né? Você precisa ter um relacionamento, você precisa ter ali uma, você precisa sentir confiança no profissional. Enfim, vamos lá. Olha só, advogados são condenados após deixarem de repassar a cliente. Olha o valor, pessoal. 239.000

de ação ganha. Por isso investiga outros casos. E nesse caso aqui que eu analisei, que eu precisei pesquisar a decisão judicial na íntegra, que eu vou mostrar para vocês ainda nessa live, a decisão judicial na íntegra, nesse caso aqui, quando eu coloquei os dados do escritório ou dos advogados no sistema do tribunal, tinham inúmeros outros processos, inúmeros, né? entre ali um por um e vários deles com o mesmo relato, né, de que a o valor tinha sido sacado, tinha sido levantado pelo escritório e não tinha sido repassado pro cliente. Aquele negócio, isso é muito comum na advocacia trabalhista.

Por exemplo, eu coloco a minha, os dados bancários do escritório para levantar o valor do alvará, OK? Aí eu tenho ali 25, 30% de honorários e o resto é do cliente, mas cai 100% na conta do escritório. Aí eu tiro ali os honorários, o percentual dos honorários e o resto a gente manda pro cliente, né? É comum acontecer, por exemplo, caiu o valor na conta do escritório hoje. Hoje é dia 10, aí eu encaminho dia 13 pro cliente. Dia 12 demora 2, tr dias porque

vai depender da demanda, tá tudo certo, tá tudo bem. Mas nesse caso aqui parece que o cliente, enfim, eu quero analisar junto com vocês, mas parece que tinha mais de 2 anos que o dinheiro tava em posse do escritório. E enfim, vamos lá, deixa eu entender aqui, ó. Segundo a Polícia Civil, há pelo menos nove inquéritos que apuram casos semelhantes. Pai e filha foram condenados, mas divergem sobre as responsabilidade sobre a responsabilidade dos valores. Pai e

filha, cadê? Esses são os advogados que apareceu na notícia. Tá, esses são os advogados. Vamos lá. Ã, o escritor de advocacia Cremasco de Campinas, SP e o advogado José Antônio Cremasco e Thís Proça Cremasco foram condenados a pagar 239,500 a um cliente que não recebeu o valor ganho em uma ação trabalhista de 2014.

Nossa, olha o tempo que tem isso. Cabe recurso da decisão que foi publicado sexta-feira, dia 3, né? Cabe recurso, né? De acordo com a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo, a Polícia Civil investiga outros supostos casos de apropriação de valores que seriam destinados a trabalhadores em processo sobre responsabilidade do mesmo escritório e dos mesmos defensores, dos mesmos advogados. Aqui, né? Em

entrevista, a emissora filiar da Globo, Thaís responsabilizou o José Antônio, que é o pai dela, né? Então, a Thaí advogada pôs a culpa no pai pelas supostas apropriações. OK. E a advogada afirmou que os clientes firmaram os contratos de prestação de serviço com o escritório do pai. Então, ela basicamente está dizendo que ela não tem nada a ver com isso, onde ela não trabalha desde 2024 após romper relações devido a reclamações de trabalhadores que teriam sido prejudicados, né? Olha

só, isso daqui parece que é o relato dela, né? É importante ressaltar que o Cremasco, José Antônio, no caso dono do escritório, quem indicava e e qual conta o dinheiro deveria cair, eram mais de 20 escritórios de 20 advogados na equipe. Cada um recebia esse dinheiro e passava para o casco, pro pai, né, que era o advogado do processo. Ele pagava os clientes, contou. Jamais eu enquanto advogada, enquanto filha, imaginei que ele poderia estar se apropriando do dinheiro de clientes. Isso quem disse

foi a advogada, né? A filha do Dr. Cremasco aqui, José Antônio Cremasco. Por sua vez, José Antônio responsabilizou Thaís pelas supostas apropriações. Vixe. Então é um jogando a

bola pro outro. Batata quente mesmo, né? E quem tá se ferrando com essa brincadeira toda são os clientes, né? já que a filha detinha total gerência tanto da conta corrente da minha conta empresarial como de sua própria. Ele ainda ponderou, olha só, que não há qualquer notícia de cliente que não tenha recebido valores decorrentes de processos anteriores a 2022 ou desde o ano de 2025. Vamos ver, vocês vão ver

isso na decisão. Vou mostrar a íntegra da decisão aqui para vocês. Olha o que ele disse. Mesmo assim tenho encaminhado e pago processos de clientes da advocacia. mesmo quando estes valores sequer foram pagos em sua conta ocorrente empresarial ou tiveram montantes na sua disposição. Hum.

Em nota, a Ordem dos Advogados do Brasil informou que Thaís não integra mais o Conselho Seccional da Ordem Paulista, tendo renunciado ao cargo neste ano, né, 2026, né, quanto à supostas apropriações, há processo em trâmite, né, no Tribunal de Ética e disciplina, processo administrativo disciplinar sobre sigilo. É claro, esses processos tramitam sobre sigilo. O MP foi procurado, mas não se manifestou até a última atualização dessa matéria. Tudo certo. De acordo com a decisão do juiz eh Felipe Guinans da Sima vara cívil de Campinas, um homem teria contratado o escritório Damasco para defender-lo de uma ação trabalhista que tramitou na 10ma vara de Campinas. Esse é o processo

que nós vamos analisar a sentença na íntegra, tá? Eu trouxe a sentença para ler junto com vocês aqui nessa live. Fala sobre esse valor e tudo. Olha só o juiz. As condutas dos réus configuram inadiplemento contratual. Isso aqui tudo

eu acredito que vai estar na decisão que eu vou analisar com vocês, tá? A TV conversou com outras duas supostas vítimas da situação. O ambulante Felipe Costa Araújo, que foi, se eu não me engano, o Felipe é aquele rapaz que nós vimos lá no na reportagem do Domingues espetacular. Sofreu um acidente da empresa de pintura onde trabalhava, foi demitido e moveu ação trabalhista. Ele ganhou o processo de 2018, mas passou a desconfiar que a parte a que tinha direito do valor recebido pelo escritório não foi passado. Olha só,

olha o que ele diz. Comecei a ligar para eles e querer o dinheiro e eles só me enrolando, me enrolando, me enrolando. Aí eu cansei, coloquei outro advogado para ver o que estava acontecendo. Quando fui ver, eles já tinham recebido dinheiro. Já Edson Vidot moveu um processo trabalhista contra a empresa municipal de desenvolvimento de Campinas em 2021 e ganhou. A empresa fez os pagamentos em

seis parcelas, uma delas superior a R$ 200.000. Caramba, uma deve ser entrada, né? Mas o escritório não fez o repasse. Eu ia lá e eles falavam: "Não caiu mais, não caiu o dinheiro". Várias vezes, não atendia a

gente corretamente, enfim, pap. É, de acordo com os advogados Danilo Andrieta, que defende Edson, o escritório cremasco transferiu apenas 55.000, retendo em torno de 370.000, que seria de direito dele após os descontos dos honorários. Olha o que que o advogado diz. A justificativa

deles é que eles estavam com problemas operacionais e dificuldade de identificar qual recurso era de qual cliente e que por conta disso, eles não haviam conseguido fazer a transferência. Hum, isso daqui justifica, pessoal, pelo amor de Deus, né? A defesa de Edson ajuizou uma ação para rever os valores. A justiça condenou o escritório a pagar 346.000, sendo que essa decisão sendo que essa decisão transitou em julgado quando não possibilidade de recurso em 17 dezembro de 2024.

É o que diz Thaís. Aqui é um termo de confusão. Como é que é aqui? É o José e a Thaís são de responsabilidade. Eles estão se comprometendo a pagar alguma coisa aqui. É 31.000.

É. Vamos lá. Thaí diz que José Antônio teria confessado formalmente dívidas com os clientes. É, pessoal, essa daqui. O que diz Antônio. Vamos lá. O advogado enviou uma

nota no qual disse que não tinha gestão financeira no escritório no período 2022 2424 quando a Dr. Thís, filha do signatário, detinha total gerência. Bagunça de escritório, né? Bagunça de escritório. Mas eu não quero ficar preso na notícia, não. Eu quero ler a decisão,

que é o que interessa. Tá certo? Vamos lá. Boa tarde, Elanine. Boa tarde, Elanine. Boa tarde, MP. Boa tarde. Fico

incrédulo porque tanta gente honesta procurando cliente e essas maiorais aí levando credibilidade. Colega é advogado, né? Sabe o que que eu fico incrédulo, amigo? É o seguinte, como que a como que o cliente paga pro falso advogado caindo no golpe do falso advogado tão rápido e quando a gente cobra os honorários, o cliente não tem? Isso eu fiquei incrédulo também, né?

Você vai lá, o cliente entra em contato. Doutor, tomei uma processo trabalhista. Eh, valor da causa R$ 500.000. O cara tá me demandando em R$ 500.000.

Quanto que você cobra para fazer minha defesa? Ah, eu cobro 5.000. Muito barato, né? Muito barato, porque é um cliente antigo, é um cliente, isso aconteceu aqui no escritório, tá? Um

cliente que já tem um relacionamento conosco, que eu falei, eu cobro 5.000, mas 5% da diferença, 5% da diferença do valor lá é meio milhão, né? Seria 5% da diferença que eu conseguisse reduzir do valor da dívida trabalhista, né? Aí ele não, doutor, muito caro, muito caro, não dou conta, não dou conta, não dou conta, fechou com um colega, o colega cobrou R$ 1500 para fazer a defesa, menos de um salário mínimo. Ah, mas isso não acontece, não. Não.

Pergunta aí pro pessoal que tem escritório de advocacia, se não acontece. contratou um advogado de Goiânia que cobrou R$500. O processo era de lá de Goiânia, né? Fez a defesa por R$.00, tá tudo certo. Passou uns 3, 4

meses, o processo não tinha encerrado ainda. O mesmo cliente, "Doutor, preciso de uma ajuda, cair no golpe do falso advogado." Como assim? Não. Aí a uma pessoa entrou em contato comigo como se fosse o advogado que eu contratei, pediu dinheiro para eu pagar as cursas para correr o processo, inventou uma história lá. Eu fui lá e paguei no Pix mais do

que o valor do que eu tinha cobrado de honorários de entregou dinheiro na mão do bandido. Também são coisas que são difíceis de entender, né? Enfim, o foco desse dessa live hoje é analisar a decisão, a sentença. Beleza? Então já vou abrir a sentença aqui para ler junto com vocês, tá certo? Vocês estão ouvindo bem, né?

Estão vendo tudo certinho? Porque ninguém respondeu aqui. Eu perguntei, ninguém respondeu, senão vou est falando sozinho aqui, vai ser ruim conferir internet. É isso mesmo. Vamos lá. Essa é

a decisão. Para quem acompanha aqui no canal, os vídeos aqui do canal, é padrão de decisões lá da de São Paulo, né? Um padrãozão, layout é o mesmo e tudo mais. Vamos analisar a sentença. Foi uma sentença. Processo, tá aqui o número do

processo, procedimento comum cível, indenização por dano moral. Esse foi o juiz. Lembra que nós vimos o nome desse juiz lá na notícia? Então esse foi o juiz. Vamos lá. Olha só, fulano de tal,

que foi o cliente, que era o cliente, ajuçou ajuizou a ação de restituição de valores cumulado com indenização por danos morais contra José Antônio Cremasco, o advogado lá da foto que você viu notícia, Thaís Prensa Cremasco, a advogada, né? E Ja Cremasco, sociedade individual de advocacia. Então, foram três eh demandados aqui, o pai, a filha e o escritório. O pai, a filha e o escritório. Pai, a filha e o escritório.

Beleza? Basicamente é isso. Ã, olha só, todos os advogados com quem? Deixa eu ver aqui.

Eh, caiu a internet? Não, não caiu não. Vamos lá. Ã, cadê? Cadê? Cadê? Deixa eu

voltar aqui, ó. todos os advogados com quem firmou o contrato de prestação de serviço advocatícia para o ajuizamento e acompanhamento da reclamação trabalhista perante a 10ª vara do trabalho de Campinas que eu vi para vocês. Pera aí, deixa eu ver uma coisa aqui. Tudo certo, áudio e vídeo? Valeu, irmão. Muito

obrigado. Tô vendo. Seria bom se não tivesse inclinação, se fosse exibido na tela mesmo, cara. Então, vamos lá. Deixa eu arrumar isso daqui. Hum. Assim. Aí,

agora ficou melhor, então, né? Ficou melhor para ver. Fala, doutor. Respondeu >> ainda? Não.

>> Qualquer coisa nós vai lá segunda-feira. >> Dá certo. >> Vai dar, vai dar certo. Bora. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Assim ficou

melhor então, né? Deixa eu ver. Deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver. E ficou melhor aí. Vamos lá tirar o comentário aqui. Isso. Olha só.

Hum. Cadê? Onde eu tava? Narra o autor. Vamos lá. O autor narrou o quê? Em

síntese, que os réus lembram que eram três? A, o pai, a filha e o escritório. Os réusaram em agosto de 2022 o alvará judicial número tal no valor de 319.000. Muita grana, muita grana, tá? R$ 319.000

R$ 1000 expedido nos autos da reclamação trabalhista número tal que começou em 2014, veja bem, em seu favor, sem contudo repassar-lhe a parte que lhe era devida. Então o escritório foi lá, levantou o valor e não repassou a parte pro cliente. Auz que o contrato de honorários previa o percentual de 25% para processos encerrados em segunda instância, de modo que caberia ao réu reter apenas este percentual, restituindo-lhe o remanescente. Tudo certo? notificados extrajudicialmente, né, o o escritório e tudo mais, os réusam qualquer providência, requer a condenação solidária de todos de todos ao pagamento de 253. Por que esse valor

eh quando comparado com esse? Porque esse valor aqui é 75% desse valor, eu acredito, né? Pelo que eu pude entender aqui, 253, 912, 54 é 75% desse valor aqui, já que 25% é devido ao escritório. Beleza? Ã, vamos lá. Título de

restituição, bem como identação por danos morais no valor não inferior a 50 salários mínimos, né? Pedido normal. A retaí, que é a filha, contestou e apresentou reconvenção. Um na contestação. Reconvenção seria um contra-ataque, né? Ela ela se defendeu e

também atacou a a o demandado aqui, ó, o a parte altura, né? Vamos lá. Contestou e apresentou reconvenção contra-atacando. Na contestação argui preliminar de ilegitimidade passiva, dizendo que que é a ilegitimidade passiva, pessoal? É o seguinte, eu não sou responsável por isso. Sou ilegítima.

Não devo e eh como fala, figurar aqui no polo passivo dessa demanda. Quem deve é o escritório, quem deve é o meu pai lá, o dono do escritório. Não, eu. Basicamente é isso, né? Então vamos lá.

Olha só. Sustentando que o alvará foi expedido exclusivamente em favor da pessoa jurídica do escritório, Cremasco, Sociedade de Individual, advocacia e que nenhum valor ingressou em seu patrimônio. No mérito, opa, onde é que tá aqui? No mérito, negou a prática de qualquer ato ilícito e pleiteou a improcedência dos pedidos. Na reconvenção narrou ter sido submetido a mensagens ofensivas e ameaçadoras. Olha

isso daqui. Olha o tanto que isso daqui chama atenção. Na reconvenção, ela ainda atacou na sua defesa. Narrou que foi submetida a mensagens ofensivas e ameaçadoras enviadas pela esposa do autor. É claro.

É claro que a pessoa vai ficar louca da vida, né? Você tem um dinheiro para receber lá. R$ 250.000. Gente, R$ 250.000 R$ 1000, não é R$ 2.500 não,

gente. É muito dinheiro, né? E aí o seu marido, pensa só, seu marido tem para receber 250.000, mas não, o escritório eh escolheu ficar com esse dinheiro para ele. Você que é a esposa do cara, que tem esse dinheiro para receber, você não vai ficar extremamente pistola, vamos dizer assim, você vai xingar mesmo. É

até justificável você ser ofensiva, você ser até agressiva, porque, cara, pelo amor de Deus, né? enviadas pela esposa do autor e pelo próprio autor. É claro, tá todo mundo aqui louco da vida porque o dinheiro não foi repassado, além de ter sofrido exposição pública negativa por meio de avaliação publicada na plataforma Google. Ué, você prestador de serviço, vamos lá, você prestador de serviço não prestou um bom serviço, o cliente vai informar pro Google que você não prestou um bom serviço. Faz parte do negócio, tá tudo certo. Tá tudo certo. É, isso não é

motivo para, enfim. Boa tarde. Boa tarde, amigo. Sejam bem-vindos. Boa tarde. Perfeito. Ficou ótimo nessa

visualização. Valeu. Obrigado aí pelo feedback, tá? Se eu ganho um processo trabalhista, se o dinheiro cai na conta do advogado e o advogado não me passa o valor, eu posso processar o advogado. Foi justamente isso que essa pessoa fez.

Isso que eu tô analisando aqui com você. Foi justamente isso. Foi exatamente isso. Olha aqui, ó. Deixa eu retornar rápido aqui, ó. Esse fulano de tal aqui

que eu que eu ocultei o nome, ele ajuizou uma ação contra os advogados aqui, o José Antônio Cremasco, Ataí Cremasco e o escritório de advocacia, justamente porque eles não repassaram aqui o valor de R$ 253.912,54 que era do cliente. Então pode sim, você deve eh na verdade processar o advogado paraa restor. Vamos lá. Requer a condenação do pagamento de indenização por danos morais no valor não inferior a 50 salários mínimos. Então, a advogada

pediu que o autor da ação, que teve o seu valor retido e a esposa fossem condenados em R$ 50.000. Primeiro, a esposa nem faz parte dos autos, então nem faz aqui, ó. Eu não vai dar para ver porque e a minha equipe ocultou, mas tá vendo que tem um requerente reconvinte e tem um reconv, enfim, não dá para saber se a esposa do cara tá aqui configurando no aqui no processo. Se ela não está no processo aqui, se ela não foi identificada no processo, não faz nem sentido a condenação dela em danos morais, porque ela é uma pessoa estranha ao processo para começar, né, antes de discutir qualquer outra coisa. Agora o advogada

achou ruim dos autores aqui terem eh mandado mensagens ameaçadoras e ofensivas, sendo que ela tava com dinheiro, sendo que ela assim, né? Sendo que o escritório, o pessoal lá tava com dinheiro do cliente, pô. Aí não, aí aí é é muito esculacho, né? Requer a condenação dele da 50. Beleza. Eh,

novas publicações, fixação de multa combinada em caso de descumprimento e a concessão de tutela de urgência. Vamos lá. Os réus José Antônio Cremasco, que é o pai lá, o dono do escritório, e o escritório J Cremasco, Sociedade Dividor de Advocacia, foram devidamente citados. Então tem aqui a citação efetiva deles e não apresentaram defesa certificado prazo, decurso do prazo para serventinha. Então, em relação ao José Antônio e ao escritório, vai ser decretada a revelia, né? Não tem o que

discutir. O autor especificou provas no aqui dentro do processo requerendo julgamento antecipado. Vamos lá. Esse é o relatório. E a fundamentação começa aqui. Seria apropriação indébita.

Exatamente, a apropriação indébita. Mas lembrando aqui nós estamos discutindo uma questão cível, tá? Então não entra no mérito se é crime ou não. Opa, perdão. Ó, não entra no mérito se é crime ou não. Não entra, tá? Por quê? Porque aqui

é uma discussão cível, tá? Agora, muito provavelmente, como vocês viram lá na notícia que eu li para vocês, o Ministério Público está investigando, foram abertos vários inquéritos, aí sim, lá na esfera criminal vai se apurar se houve o crime de apropriação indébita ou não. Vamos lá. O feito comporta julgamento antecipado, de acordo com o artigo 355, inciso 1, do Código de Processo Civil, pois a questão é unicamente de direito e os documentos carreados aos autos são suficientes para o desl controvérsia. Então o juiz entendeu aqui que tá o processo ele pode ser julgado no estado em que se encontra. Antes de apreciar o

mérito, registro que é preliminar de ilegitimidade passiva arguída pela ré Taís. Então ela ela diz o quê? Sou ilegítima, né? Não vou configurar no polo passivo porque não tem nada a ver comigo, né? O juiz já vem aqui discutir essa preliminar. Olha só, foi apreciado

e rejeitado em decisão anterior, proferido nos autos. Então isso já foi apreciado nesse processo, pelo qual não há motivo para nova análise. Superada preliminar, passo ao mérito. Vamos lá. Quanto à revelia dos réus do advogado e do escritório, cumpre e declarar expressamente que se configurou a revelia de ambos, nos termos do artigo 344 do Código de Processo Civil, pela ausência de contestação dentro do prazo legal, não obstante a citação válida.

Então, revelia nesse caso para, opa, para o advogado, pro José Antônio e pra sociedade de advocacia. A revelia produz o efeito de presumir verdadeiros os fatos alegados pelo autor. Presunção que enquanto relativa reforça o conjunto probatório já formulado, né? Vamos lá. No tocante ao mérito da ação principal.

É isso daqui que nos interessa. Olha só, a documentação acostada aos autos demonstra de forma clara e segura os seguintes fatos. Então o juiz ele está delimitando o que que aconteceu. Primeiro, o contrato de honorários advocatícios foi firmado entre o autor da ação aqui nesse caso, e a advocacia Cremasco e o escritório de advocacia, representado por José Antônio Cremasco, prevendo honorários de 25% sobre os valores recebidos em caso de encerramento do processo em segunda instância, que eu acredito que foi o caso, tá? Segundo, segundo ponto, a reclamação trabalhista número tal foi ajuizada em 2014 e encerrada em 2022.

Olha só o tempo desse processo. O Alvarajudicial número tal, no valor de R$ 319.402,58, foi levantada em 8 de agosto de 2022. Quem que levantou? O escritório. Com os

valores creditados na conta corrente da pessoa jurídica. Olha só, da do escritório, né? Cremasco. Socied. Esse é o é o segundo é o terceiro ponto. Quarto

ponto, o José Antônio Cremasco assinou confissão de dívida, né? nos autos lá que nós vimos também na notícia, recolhendo, reconhecendo expressamente a obrigação de prestar contas e efetuar o pagamento dos valores ao autor, ao autor desse processo cível aqui, sem que o pagamento tenha sido realizado. Beleza? As condutas dos réus configuram ina de implemento contratual e ato ilícito. Então aqui o juiz já travou o que ele entende, ato ilícito. Ato ilícito. Na

medida em que os mandatários levantaram os valores resultantes do êxito da reclamação trabalhista e não os repassaram aos ao mandante, retendo montante além do que era autorizado pelo contrato. Nos termos do artigo 668 do Código Civil, o mandatário é obrigado a dar contas de sua gerência ao mandante, transferindo-lhes a vantagens provenientes do mandato por qualquer título que seja. Ótimo. A retenção dos valores acima do percentual contratado por prazo indefinido e sem qualquer justificativa legítima configura violação ao dever de lealdade inerente ao mandato. Então esquece. É aqui juí já

falou o seguinte: "Vocês, escritório de advocacia cometeram ato ilícito, não poderiam ter retido o valor do cliente, levantado o valor do cliente e não repassado". Obrigado pelo esclarecimento. Valeu por nada. É isso aí. Vamos lá. Eu queria ser advogado,

uma profissão muito bonita, mas tem alguma algumas algumas profissionais. É, tenho 31 anos, não dá mais para ser. Por que não? Minha esposa tem 36 anos e ela está no sétimo período de direito. Daqui algum tempo ela vai advogar aqui junto comigo. Ela tem 36 anos. Não tem

esse papo de que, ah, tá muito velho, tem 36 anos, não dá mais para ser. Esquece isso. Vai para cima, não dá. Para de dar desculpa, tá? Para de dar desculpa e corre atrás aí do que você quer ser, né? Vamos lá. No que se refere

à responsabilidade solidária da da ré Taís, né, que é a filha, a conclusão alcançada na decisão que rejeitou a preliminar é juridicamente correta e deve ser mantida. Então, não tem aqui discussão a respeito da legitimidade. O artigo 675 do Código Civil dispõe que sendo dois ou mais os mandatários na procuração, né, nomeados no instrumento, né, no instrumento, sem ressalva da atuação conjunta ou designação de atos específicos para cada um, qualquer deles pode exercer os poderes outorgados, respondendo solidariamente perante o mandante. Então, é o seguinte, que que o juiz tá explicando aqui? Só para ficar claro para vocês, aqui no escritório são três advogados. Três advogados. O

cliente que fecha com o escritório, ele fecha com os três advogados. Beleza? Qualquer dos três advogados tem os mesmos poderes na procuração, né? Então, por exemplo, colegas aqui do escritório não atuam no na área de trabalho, eu atuo na área do trabalho. Aí o cliente fecha com o escritório e eu vou lá e vou reter os valores do cliente. Vou lá me

apropriar de forma indébita dos valores do cliente, de forma indevida, por meio de fraude, por meio de ato ilícito. O escritório é responsável? Sim, porque o cliente fechou com o escritório e todas as pessoas do escritório também são responsáveis, né? A não ser que, é o que o juiz deixou claro ali na decisão, a não ser que no instrumento de mandato, no instrumento aqui, ó, quer ver? Deixa eu mostrar para vocês, ó.

Cadê? Onde que ele falou isso? Aqui, ó. sendo dois ou mais os mandatários nomeados no mesmo instrumento, sem ressalva de atuação conjunto, designação de atos específicos para qualquer um, qualqueres pode exercer os poderes outorgados, respondendo solidariamente pelo mandante. Então, assim, se nessa procuração não tem a deliberes de cada um dos advogados daquele escritório e o cliente fechou com o escritório, todos os responsáveis pelo escritório, todos os representantes do escritório são responsáveis. Basicamente

é isso. Porque o que que virou nessa discussão aqui? A filha fala que foi o pai que ficou com dinheiro, o pai fala que foi a filha que ficou com dinheiro e o cliente fica no prejuízo. Não, não é assim. Não funciona assim, tá? Alguém

tem que ser responsabilizado porque houve um ato ilícito aqui, tá? No caso dos autos, a procuração outorgada pelo autor não continha, olha aqui, qualquer ressalva quanto a divisão de atribuições entre os mandatários. Então assim, na procuração não tinha separadinha ali, a fulano vai cuidar da parte trabalhista e vai ficar responsável por todas as demandas e questões que envolvem a área trabalhista. Ciclano vai ficar responsável pela CR. Não, se não tem, meu amigo, todo mundo é responsável, tá?

Isso é até bom, tá? Isso é até bom para você que é advogado, que tem um sócio aí, que você não confia muito bem nele, cuidado. Se ele fizer uma, se ele fizer uma besteirinha, você pode ser responsabilizado. Então, na hora de escolher seu sócio, toma muito cuidado com isso, tá? Vamos lá. Olha aqui,

respondendo solidariamente perante o mandante. No caso dos autos, a procuração outorgada pelo autor não continha qualquer ressalva quanto a divisão de atribuições entre os mandatários, o que os torna solidariamente responsáveis pelos atos praticados no exercício do mandato, independentemente de qual deles procedeu materialmente ao levantamento dos valores. Então, a responsabilidade aqui é de todos, de todos, de todos, de todos, tá? A responsabilidade solidária nessa hipótese decorre diretamente da lei, artigo 264 e 672 do Código Civil, sendo necessária sua previsão expressa no instrumento contratual. Beleza? Vamos

lá. O argumento de que Thaís Cremasco não foi destinatário dos valores não afasta a sua responsabilidade solidária sobre qual argumento? Artigo 264 e 672 do Código Civil. O mandato foi outorgado conjuntamente a todos os réus, a todos os advogados do escritório. E a omissão de qualquer dos mandatários em zelar pelo adequado repasse dos valores ao mandante os torna igualmente responsáveis pelo resultado lesivo, tá?

O fato de que o produto do alvará foi depositado em conta da pessoa jurídica dos demais réus, pessoa jurídica do escritório e não em conta de titularidade da ré da advogada em si, não é suficiente para romper o vínculo de solidariedade decorrente do mandato conjunto sem ressalva. Isso daqui, pessoal, acontece por a pessoa podia muito bem falar: "Não, foi o escritório que sacou o dinheiro, então tem que condenar o escritório". Mas aí a pessoa tem acesso às contas do próprio escritório. Os sócios podem movimentar os valores nas contas do escritório. Então não faz muito sentido, né? Porque

se o juiz jogar a responsabilidade pro escritório e ignorar a responsabilidade dos mandatários, eles poderiam muito bem retirar o dinheiro lá de dentro do escritório. A execução ia acontecer em cima do patrimônio do escritório, não ia ter mais nada de dinheiro. Por quê? Porque eles já retiraram o dinheiro de lá e o processo ia ficar por isso. Ganhou, mas não levou. Aí é injusto, né? E aí quem

fica no prejuízo é o cliente. Não, isso é abrir margem para Falcatrua, então não dá certo, tá? Boa tarde, obrigado pelas orientações. Valeu. Ó, doutor aí, Dr.

Adolf, seja bem-vindo, doutor. Valeu aí pela participação, viu? Tamo junto. Situação bem chatinha que nós estamos discutindo aqui hoje, viu? Bacana demais seus vídeos e sua disposição em responder a todos. É isso aí. Vamos lá,

vamos para cima. Eh, obrigado aí por acompanhar. Olha só, quanto ao valor da condenação a título de restituição, o contrato de honorários prevê o percentual de 25%. Então, o contrato prevê 25% de retenção. É o exemplo clássico que eu mostrei para vocês. Aqui

no escritório a gente cobra de 25% a 30%, depende da complexidade, né? Então, olha só, pensa bem, imagina uma ação de R$ 100.000. Houve uma condenação de R$ 100.000, eu cobrei 30%. Os R$ 100.000 R$ 1000 vai cair na

conta do meu escritório. Aí eu fiquei esses R$ 100.000 para mim, 2 anos, 3 anos, 4 anos. Gente, isso é criminoso, sabe? Isso é loucura, loucura, loucura, né?

Então, caiu R$ 100.000 na conta do escritório, o financeiro já pega o processo e o contrato de honorários, põe um do lado do outro. Qual que é o percentual de honorários? 30%. Ah, então 30.000 são honorários, né? 30.000 conta

do Dr. Gabriel Pacheco, advogado responsável pelo caso, 70.000 conta do cliente. Transferência no mesmo ato, conta do cliente. Pronto, tá aí, manda o comprovante para mim. Comprovante tanto

dos meus honorários quanto do pagamento do cliente. Eu entro em contato com o cliente. Fulana, é o seguinte, saiu o valor aí, ó, já fiz a transferência pra sua conta, confere para mim, por favor. O trabalho na advocacia assim que funciona, bicho. Não, mas nesse caso aqui receberam valor de 300 e poucos milaram com valor por 2 anos. 2 anos até o

cliente perceber. Olha só, até o cliente perceber e falar: "Cara, tem alguma coisa errada. Tem alguma coisa errada, porque assim, esse processo tá demorando muito. Eu já ganhei em todas as instâncias, já correu vários prazos. Eh, eu entro em contato com o advogado, advogado não me responde, eu ligo pro advogado, advogado cancela minhas ligações. Eu vou até no

escritório de advogado, advogado não me atende, advogado só me ignora. Esse processo tá demorando demais. O advogado prometeu que nós iríamos ganhar muito dinheiro. Tem alguma coisa errada, né? Aí essa pessoa, ela decide contratar um outro advogado só para fazer uma um parecer técnico do processo em andamento, né? E aí esse outro advogado

que foi contratado para fazer esse parecer, entra lá no processo. Processo arquivado, alvará levantado, dinheiro depositado na conta do escritório quando há 2, 3 anos atrás. Olha isso. Isso, pessoal, é o seguinte. Isso da pessoa que procurou e dos clientes e daqueles clientes que simplesmente esqueceram, deixou o tempo passar. Ah, essas coisas demoram mesmo.

Processo demora. Eu falo assim que eu tenho alguns clientes empregadores que tem muitos tem muitos empregados, né, que eu atuo com foco na área do trabalho. Vocês sabem disso. Eu tenho clientes que tem mais de 1000 empregados, né? Mais de 1000, 1500 empregados. Eles separam uma parte do

faturamento anual só para pagar condenações trabalhistas. Eles preferem fazer isso. Por quê, cara? De 100 empregados que tm os seus direitos lesados, eh, menos de 10 entra na justiça para buscar os seus direitos. Então, no final das contas, vamos lá, de 100 empregados, 10 entram na justiça, 90 tiveram seus direitos lesados e ficaram por isso. E tá tudo bem. Os próprios

funcionários não quiseram ir atrás, né? Os próprios funcionários pensaram assim: "Ah, demora demais, vou mexer com isso não. Ou senão, ah, não vou entrar com processo contra a empresa não, porque senão isso vai manchar minha carteira, isso vai sujar a minha carteira no sabe? Então assim, 90 não entram com o processo e vivem a vida ali tendo seus direitos lesados pelo empregador e a vida que segue, né? Agora 10 vai entrar com ação, 10 vai buscar os seus direitos e a empresa vai ser condenada e a empresa vai pagar esses 10. Dos outros

90 não, porque ninguém vai buscar, né? Então, nesse caso aqui, esse rapaz foi atrás. E será que não tem várias outras pessoas que passaram pela mesma situação e nem sabem disso? Nem sabem disso. Boa tarde, mestre. Tá firme? Vamos lá. É por

isso que sempre consulto o TR TJ2 Juju dos Jujus, né? Jujus Brasil para ver o andamento dos processos. Gente, assim, eu fico indignado com isso porque os clientes hoje eles precisam de artimanhas para consultar os processos, porque os clientes não confiam nos advogados que eles mesmos contrataram. Cara, isso não entra na minha cabeça, bicho. Você contratou um advogado, você não confia nele.

Às vezes o advogado não é confiável mesmo. E isso que me assusta, né? Porque o cliente entra em contato comigo aqui, doutor, eh, não me passa alguma informação do processo. Olha o que que eu faço. Eu entro por meio de chamada de vídeo com cliente, só para mostrar para vocês. Tá

aqui, ó. Eu entro em chamada de vídeo com essa tela. Entro aqui, ó, no site do do TRT. Entro aqui no no processo. Vou entrar aqui. Eu não vou colocar, eu não

vou entrar aqui não, que senão vai aparecer todos os os processos aqui do escritório. Eu não quero expor nada disso para vocês. Mas eu entro aqui na página, eu entro no processo do cliente naquela tela que vocês viram, né, que é essa basicamente essa tela aqui. E eu mostro os andamentos pro cliente e vou explicando ele em chamada de vídeo. Ah, doutor, mas dá trabalho demais.

Dá trabalho demais, cara. Mas como que o cliente vai ter confiança em você se você não tem transparência de mostrar para o cliente o processo que é dele, os andamentos do processo? Ah, mas dá trabalho, irmão. Você tá trabalhando, você foi contratado para isso, sabe? É isso que assim às vezes indigna, indigna mesmo.

Opa, valeu. Muito obrigado, irmão. Valeu mesmo. Tô com dois processos, um trabalhista e um NSS por acidente de trabalho. É, se você não confia no seu advogado, amigo, sabe qual que é o melhor conselho para você? você não

confia no seu advogado, você precisa ir buscar de alguma forma um meio para consultar sozinho o processo. Teve uma pessoa que comentou na live, na live anterior o seguinte: "Doutor, eu precisei fazer um certificado digital só para eu ter acesso ao sistema do tribunal para eu poder consultar os andamentos do meu processo. O cara precisou ter um certificado digital só para isso, né, cara? Meu conselho, não confia no seu advogado. A esse ponto, troca de profissional, bicho, é melhor.

Vai por mim. Troca de profissional é melhor. Beleza, vamos lá. Deixa eu seguir aqui. Quanto é o valor da condenação, né? Nós estávamos aqui, né?

Percentual de 25% para processos encerrados em segunda instância, o que foi efetivamente o caso. O processo foi pro segundo grau, né? Ã, sobre o total levantado de 319.4258, 402 58 os réus tinham direito a reter somente R$ 80.000, né? R$ 80.000, de modo que o

valor a ser restituído ao autor era de R39.000, não é isso? Correspondente a 75% remanescente. Este valor é inferior ao pedido, né, de 253.000 1 formulado pelo autor na petição inicial, de modo que a condenação respeita o princípio da distrição e não configura aqui decisão extra ultra apetita, os réus tinham direito a reter apenas 25% conforme o contrato e a condenação na medida, desculpa, e a condenação na medida do que provado e do que é de direito deve observar o percentual contratualmente ajustado, né? No no que concerne aos

danos morais, o juiz vai entrar agora nos danos morais. Vamos lá. A conduta dos réuspassa o mero inadiplemento contratual. Então não é um simples quebra de contrato, é além. É além, tá?

A retenção por anos de verbas provenientes da reclamação trabalhista, que por natureza tem caráter alimentar, privou o autor de recursos que aguardava receber após longa disputa judicial travada entre 2014 a 2022. 2022. O fato de ter sido mantido em desconhecimento sobre o levantamento dos valores, descobrindo por conta própria que o dinheiro já havia sido sacado há anos, ao buscar informações diretamente no Tribunal do Trabalho, denota abuso de confiança qualificado. Sem dúvida, sem dúvida. O cliente aqui, basicamente, ele foi enganado, tá? Que causou innegável

abalo extrapatrimonial, abalo moral. Aqui nessa hipótese o dano moral é presumido, pois decorre da própria natureza da conduta, sem necessidade de demonstração individualizada de sofrimento. [limpando a garganta] Não precisa de provar, né? Eh, presumido aqui. Ponderando a gravidade da conduta, retenção de quantia expressiva por prazo superior a 2 anos, sem qualquer comunicação ao cliente seguido de promessa de pagamento igualmente cumprida. Gente, quanto que dá? Vamos

lá. Quanto que dá? 253.000 91254 é aplicado num CDB por 2 anos. Quanto que dá, hein? Respondi para mim, vocês

que manjam aí do mercado financeiro, perguntar aqui pro chat de PT. Vamos ver só para pr pra gente ter uma noção de quanto de dinheiro que esse cliente perdeu. Qual que é o valor aqui? Cadê? Cadê? Cadê?

Cadê? 2 39551 93. Vamos lá. 2 3 9 551 93 aplicados em um CDB comum por 2 anos. Faço o cálculo.

Vamos lá. Perguntei pro GPT aqui. GPT gratuito. Vamos ver. Olha só que que ele fez aqui, gente. Olha só.

Só de rendimento, só de rendimento líquido, ó. 65.000 só de rendimento líquido, tá? Valor inicial 2 anos na rendimento. Aí tem aqui a a dedução, né, do imposto de renda. Daria 77.000 menos os 11.000 do

imposto de renda, né? Só de rendimento líquido, 65.000 por esses 2 anos. Então assim, o escritório de advocacia ganhou 65.000 as custas do cliente de rendimento por reter devidamente o valor que era devido ao cliente por 2 anos, né? Isso é um absurdo. Isso é um

absurdo, tá? Ã, no que concerne os danos morais, a conduta dos réuspassa, tá? Nós já lemos isso, né? Portanto, a gravidade da conduta, retenção, capacidade econômica, mas o juiz condenou em 20.000 só de danos morais. É muito pouco,

gente. Meu Deus, eu não tinha visto essa condenação aqui, não, né? O pessoal ganhou 65.000 só de rendimento do valor do valor parado lá, aplicado no CDB de liquidação diária, parado 65.000.

E o juiz condena em dano moral em 20.000 só. Gente, eu já tive processo que a condenação em dano moral foi muito superior a isso daqui e a gravidade foi menor, bem menor, bem menor mesmo. Por exemplo, teve um cliente aqui no escritório que ele que o a é aquessível, né? É difícil comparar com trabalhista, mas teve um cliente aqui do escritório que foi fixado nele um apelido, um apelido pejorativo. Ele ganhou 30.000,

tá? De indenização por dano moral, mas é justiça do trabalho. Ele ganhou 30.000, né? Então assim, não dá para comparar porque são competências diferentes, né?

Enfim, vamos lá. Quanto a reconvenção, reconvenção é o pedido feito pela advogada, né? Ela quis eh uma indenização porque ela foi ofendida, ela foi ameaçada pelo autor da ação e pela esposa dele, né? Que nem faz parte do processo, não sei nem por que ela direcionou a ação contra a esposa dele aqui. Mas vamos lá. A Reconvinte, que no

caso é a advogada, pretende ser indenizada por danos morais em razão de, vamos lá, mensagens ofensiv ofensivas enviadas pela esposa do autor. Faz sentido nenhum. Opa, era na outra, na outra tela, né? Desculpa. Pera aí, tô acostumado com aquela outra. Vamos lá.

Ã, mensagens ofensivas enviadas pela esposa do autor. Isso daqui não faz sentido nenhum. Nenhum, nenhum, nenhum. Avaliação negativa publicada pelo autor no Google, afirmando que ele teria recebido os valores trabalhistas em 2022 e não teria repassado, teria mentido e que precisou contratar outro advogado. Ele mentiu, gente. Ele não mentiu, pô.

Isso aconteceu e ficou provado nesse processo aqui também. No que se refere às mensagens enviadas pela esposa do autor, trata-se de ato de terceiro alheio a Lídia. Olha só, ela não tem nada a ver com nada, né? Pelo amor de Deus. A esposa do autor não é parte nesses autos, não integra o polo passivo da reconvenção e não a prova de que o autor a tenha instruído ou autorizado a enviar tais mensagens. Não é possível

responsabilizar o reconvino por conduta praticada automaticamente por terceiro, né? Isso aqui é óbvio, sem qualquer demonstração de nexo causal, ou a conduta do rei convindo e o ato de sua esposa. No que tange as mensagens do próprio reconvindo, vamos lá. Avaliação negativa publicada no Google. A situação é distinta. O Reconvindo é um consumidor

lesado, ó, ele foi lesado que após anos de espera descobriu que seus advogados levantaram o alvará judicial sem repassar os valores. Olha só, a publicação de avaliação negativa em plataforma digital, narrando essa experiência e afirmando que os valores não foram repassados, constitui exercício regular do direito de crítica e do direito à informação, garantidos pelo artigo 5º, inciso 4 e 14 da Constituição Federal e pelo artigo 6º, inciso 3, do Código de Defesa do Consumidor. Então o cara tá na razão dele, pô. Pegar o dinheiro do cara e ainda tá achando ruim do cara ir pra internet reclamar? Aí não, né? Aí é demais. Tá aí é muito,

né? Vamos lá. O conteúdo da avaliação, conforme descrito pela própria Reconvin, relata fatos que à luz das provas dos autos tem base real. Então não é mentira, pô. aconteceu tratos importantes de crítica fundada em fato que encontram respaldo no conjunto probatório. Liberdade de pressão,

especialmente quando exercida por consumidor que relata experiência negativa com prestador de serviço, não configura ato ilícito, salvo quando extrapola a verdade dos fatos, veracidade dos fatos ou incorre em expressões que excedam a crítica legítima para atingir a honra pessoal de forma desproporcional. Não foi o caso que ele relatou ali foi uma verdade, né? No caso, o reconvindo não demonstrou que o conteúdo publicado seja inverídico, nem que o reconvindo tenha excedido os limites da crítica legítima ao relatar a situação que vivenciou. Então é isso mesmo, é isso, é isso. Tá tudo certo.

Você pode reclamar do seu advogado aí nas redes sociais, tá tudo bem. O aborrecimento decorrente da avaliação crítica fundada em fato verossímio não ultrapassa os limites do que é razoável, tolerável razoavelmente tolerável no exercício da liberdade de expressão. Opa, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. É aqui liberdade expressão e não tem a densidade necessária para caracterizar dano moral indenizável ausente atist falar em responsabilidade civil. Enfim, vamos lá. Julgou parcialmente procedente

pedido formulado na ação principal para condenar solidariamente o advogado, o dono José Antônio Cremasco, Thaís Proça Cremasco e o escritório de advocacia a restituírem ao autor a quantia de R$ 239.51,93.

com correção monetária e juro de mora desde o levantamento do valor da ação trabalhista. Essa correção em juro de mora aqui vai aumentar muito esse valor, considerando que o ato o ato configura ilícito civil e que a mora se estabelece a partir do evento danoso nos termos do artigo 30 e 398 Código Civil. OK? Condena ainda ao pagamento de identação por danos morais no valor de R$ 20.000, valor irrisório que nós discutimos também. o índice de correção. Aqui ele

vai tratar sobre o índice de correção, blá blá blá. Ele julgou improcedente a reconvenção, porque não faz nenhum sentido a reconvenção apresentada pela doutora e ainda condenou em 15% de honorários, né? e 10% em razão da reconvenção. Então, 15% em razão da condenação, 10% em razão da reconvenção. E ainda além de tudo isso, determinou ofício à Ordem dos Advogados do Brasil para a apuração de eventuais infrações disciplinares em relação aos dois advogados, servindo a presente decisão como ofício, incumbindo ao autor a sua impressão e encaminhamento ao órgão competente. Então, o advogado do autor

vai levar lá na OAB esse ofício. E aí, que que vocês acharam? Gente, eu fico triste demais com isso. Sério, fico triste, principalmente para se tratar da competência trabalhista. Fico muito triste, muito triste mesmo.

Mas isso acontece, pô. Eu garanto para vocês que não é a regra, tá? Eu conheço muitos advogados. Eu conheço muitos advogados. De todos os advogados que eu conheço, eu confio plenamente na grande maioria.

Na grande maioria eu confio plenamente. Eu não sei se é porque ciclo de amizade, de pessoas que sabe, não sei. Mas assim, eu não tenho muito contato com esses advogados, com advogados que eh agem dessa maneira, né? retém o valor do cliente, engana o cliente ou algo nesse sentido. Não tem, não tem muito contato.

E às vezes é por isso que eu acredito que seja minoria, porque eu conheço muitos advogados e confio em grande parte deles. Mas infelizmente essa situação ela é comum, ela é comum, tá? Eu coloquei os dados do escritório, desse escritório citado na notícia lá no TJSP. Foram vários processos que surgiram ali, vários, vários, vários, vários. Muitos deles nem sentença tem ainda. Esse tem virou notícia,

mas muitos deles nem tem ainda porque tá em tramitação ainda, né? Tá em tramitação, não teve decisão ainda. Deixa eu voltar aqui na notícia. Essa é a notícia. Thaís José Antônio foram condenados a pagar trabalhador, né? a condenação. Mas assim, pessoal,

não dá para condená-los ainda, por ainda cabe recurso dessa decisão, tá? É uma decisão de primeiro grau, ainda cabe recurso, não houve trânsito em julgado, mas como já saiu notícia, já pude analisar a decisão aqui junto com vocês, não tem o que discutir. Houve condenação, sim, e agora vamos aguardar para ver se tem recursos, né? Eles podem atravessar embaixo de declaração para tentar ganhar um tempo, eh, ou tentar sanar alguma omissão, omissão, obscuridade, contradição da decisão, que, pelo que eu pude ver ali, parece ser bem fundamentada e tudo. E eles podem apresentar recurso de apelação também, né? E aí, que que vocês acharam?

Já foram vítimas? Eu quero conversar com vocês. Comenta aí, por favor. Deixa eu entender, porque na live anterior que eu fiz sobre esse caso, não sobre esse caso em específico, né, mas sobre aquela notícia lá do Domingo Espetacular, eh, eu acho que tinha 28 pessoas e duas pessoas ou três, não era mais, relataram que tiveram esse problema. Relataram que tivesse, que tiveram esse problema, que foram vítimas desse tipo de situação e tudo mais. Quer ver? Vou

mostrar para vocês aqui a live que eu fiz. Isso tá aqui na aba ao vivo do canal. Advocacia em colapso. Comentei isso com vocês. Tem dois dias, tá? Foi essa

semana ainda, tá certo? E lembrando que hoje, já que ninguém comentou nada, hoje eu soltei o vídeo aqui, ó, do Celso Rossomano, do Celso Rossomano que ele ganhou uma ação judicial. Olha só, ele ganhou uma ação judicial. Eu publiquei há uma hora atrás. esse vídeo. Muito bacana. Eu analisei a

decisão ali na íntegra. Muito bacana. Muito bacana mesmo. Vamos lá. Doutor, você ou seu escritório utiliza algum sistema de comunicação particular para monitorar seus processos que unifique as informações processuais? Não. Aqui

[limpando a garganta] nós utilizamos WhatsApp. WhatsApp corporativo. É isso. Não tem sistema de unificação, não tem nada. Muitos advogados falam: "Ah, não consigo porque são muitos clientes, conseguem. É

só ser organizado, é só ter uma equipe muito bem preparada, consegue assim tranquilamente, tá? Eh, cliente entra em contato, fala com a nossa com o nosso atendente, o atendente já já tá habitualizado a esse tipo de linguagar jurídico. Ele já conhece as questões técnicas do processo, os andamentos do processo. O atendente traz todas as orientações. Aí o cliente quer algo mais específico, atendente mesmo ent contado, doutor, o cliente fulano de tal, ele quer isso saber sobre isso, isso e isso do processo.

Beleza? Eu na hora eu vou lá, já entro na linha com o cliente. Que que você quer saber? Já entro na tela aqui, ó, igual mostrei para vocês. Às vezes o cliente tá em chamada normal, sabe aquela chamada e de voz no telefone? Aí

eu já aperto aqui a chamada de vídeo, já cai nessa tela que vocês estão vendo aqui, nessa tela eu já jogo para essa tela, entro no no site do tribunal aqui fazendo a chamada de vídeo junto com o cliente, entro no sistema aqui, ó, onde tá tramitando o processo dele, já entro, já mostro o processo para ele, tiro todas as dúvidas e encerro falando: "Fulano, eu posso te ajudar em algo mais?" Não, doutor, é isso mesmo. Você me esclareceu tudo. Agora é aguardar, né? É, é aguardar. Fica com Deus. Até a

próxima. Pronto. Pronto. Ah, mas cinco, seis clientes fizeram isso no dia. Às vezes não dá para atender todos, mas a gente marca para atender no outro dia, né? Às vezes a gente vai precisar

contratar mais um atendente. Faz parte do serviço jurídico, gente, pelo amor de Deus. A prestação de serviço, ela envolve o todo. Não é só ir lá e fechar contrato, não, tá? Você vai lá, fecha o contrato e que se lasque o cliente, pelo amor de Deus. Aí não, pô. Aí não, né?

Figurando como cliente, como já fui, nunca tive problemas com isso, graças a Deus. Isso significa que você escolheu bons profissionais, né? Eu vi o vídeo da advocacia em colapso e fiquei triste porque mancha o nome da classe. Realmente, realmente mancha, cara. Isso é triste, porque isso não acontece comigo aqui no nosso escritório, porque o cliente que entra desconfiado, a gente é, nós trabalhamos com transparência, mostrando, eu mostro, eu, para vocês terem ideia, tem alguns clientes que falam assim: "Doutor, eu posso eu posso dar uma olhada na sua petição inicial antes do senhor fazer o protocolo?" "Cara, na

hora o processo é seu." Tem advogado que fica bravo, pô. Uai, como assim? Você quer me ensinar a trabalhar? Uai, você quer, você quer fazer o serviço por mim?

Não, bicho. Você tá fazendo um processo para aquele cliente. O processo é dele. Você é o meio. O cara quer dar uma olhada na sua petição, porque vai que tem alguma coisa ali que ele quer mudar.

Vai que tem alguma coisa ali que ele disse você interpretou de uma forma diferente na sua entrevista. Cara, o processo é dele. Pelo amor de Deus, doutor. Pelo amor de Deus, advogado. Mostra a petição pro cara, eu faço isso aqui. O advogado quer dar uma olhada na,

o cliente quer dar uma olhada na petição antes do protocolo, eu mando para ele, pô, pego o arquivo, plup, coloco lá no WhatsApp dele e falo: "Irmão, é o seguinte, eu fiz essa petição aqui com base em tudo aquilo que você me informou na entrevista, fiz os cálculos da condenação. Se você tiver alguma coisa a acrescentar ou alterar, me manda, manda aqui pra nossa equipe que a gente faz alteração e protocola e vai adiante com processo, porque o processo não é nosso, gente, o processo é do cliente. Nós estamos aqui como prestadores de serviço, entende? Enfim. Ã, eu curto a sua forma de pensar. Me disse como eu

acho os links para Cara, vamos lá. precisa entrar em contato conosco. Muito simples. Aqui, ó, mostrar para vocês Instagram. Olha só, aqui no Instagram, no meu Instagram, Gabriel Pacheco ADV, sem ponto, sem nada, é só Gabriel Pacheco ADV. Tem um link aqui na Bill.

Esse link da Bill você consegue o WhatsApp da nossa equipe. Você consegue também o nosso material do curso Estratégia de Preparação, curso completo, ebook. aqui o perfil do canal do YouTube, vários artigos jurídicos que eu escrevia, né, antigamente lá no Jus Brasil estão dispostos aqui também. Fica à vontade, entra em contato aí o que vocês precisarem, tá? Aqui em Minas, eu estou em Minas também, viu? Hoje um

escritório aqui hoje é em Unaí, Minas Gerais, né? Apesar de eu ter saído de Goiás e transferido para Minas, hoje estou em Minas. Por isso que eu tenho duas OABs. Tem que pagar, tem que pagar aqui duas anuidades. Ó, aqui em Minas temos acesso ao único de forma gratuita.

para os regularmente inscritos na OABMG, ele unifica os principais sistemas processuais na plataforma. Bacana. Show de bola. Bacana demais. Isso é bom. Isso

é bom. Tá certo? E assim como aqui no escritório eu tenho processos com colegas parceiros também e vários clientes que entram em contato comigo e fecham com colegas indicados, eu não consigo fazer esse controle. Então eu coloco sempre na mão de cada um dos colegas daqueles que foram indicados para dar certo, né? Para o sistema jurídico poder funcionar, o serviço jurídico poder funcionar. Beleza,

pessoal? O que eu tinha para dizer para vocês é isso. Vamos ver se esse processo vai ter recurso. Vamos ver se vai rolar eh uma apreciação dessa matéria em segundo grau e tudo mais. Mas o AB não é nacional. É, mas ela é dividida em

sessões, né? Subsessões. Tem a subsessão de Goiás, Minas, Santa Catarina, São Paulo, blá blá blá. Ela é ela é fragmentada assim, a inscrição ela é fragmentada. Beleza? Então pessoal,

obrigado pela participação de vocês. Mais uma vez obrigado mesmo. Se você não é inscrito no canal, se inscreva, tá? Para você receber as notificações, para você acompanhar os processos que eu analiso aqui junto com vocês. Obrigado mesmo pela participação, né? Só por

conta de vocês, eu tô aqui trazendo esse conteúdo numa sexta-feira, 2 horas da tarde, nem sei se tem jogo do jogo bom agora da Copa. Vou dar uma olhada antes da minha audiência às 4, tá certo? Então, valeu, fiquem vocês com Deus. Vamos me despedindo aqui mais uma vez e nos vemos no próximo, tá bom? Ciao.

Ciao.