---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #08"
video_id: EiDooFM98ak
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EiDooFM98ak
video_date: 2026-02-13T23:00:14+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
né, para mais uma live de prática trabalhista. Pode ser, deixa eu tentar arrumar aqui, pode ser que esteja muito estourado essa luminosidade. Deixa eu ver se eu consigo mexer aqui, ó. Melhorou um pouco porque o sol tá quente aqui, ó. Ela, a janela aberta e aí vai ficar muito estourado. Mas assim

tá melhor, né? Olha o jeito que tava antes. Deixa eu mostrar para vocês aqui rapidinho. Cadê? Cadê? Olha o jeito que tava. Tá bem

estourado, né? Mas assim fica melhor. Pode ser que o sol saia ali e fica um pouco escuro, mas não dá nada. Na live de hoje eu quero falar sobre a expectativa e a realidade do cliente trabalhista. Porque pensa num cliente que acha que vai ganhar dinheiro.

O cliente trabalhista, ele te procura. Doutor, seguinte, trabalhei nessa empresa do anos, tinha um bom salário, a empresa não depositou meu FGTS. Então, dá para nós ganhar aí um, o cliente fala assim, dá pra gente ganhar aí uns 80, uns 80.000, uns 90.000, né? O

cliente tem essa, essa noção distorcida da realidade. E cabe ao advogado informar, falar assim: "Irmão, é o seguinte, fiz os cálculos aqui, você vai ter direito a R$ 6.000." Muitos dos clientes acha ruim porque fez cálculo lá na internet. Não, o cálculo que eu fiz lá na internet é top. É top.

Deu um valor alto, vou ganhar muito dinheiro, vou ficar rico a partir de hoje. Não, não é assim, né? Existe uma diferença muito grande da expectativa do cliente e na realidade. E você, como advogado, como especialista, profissional técnico, você tem a missão de informar o seu cliente, falar: "Irmão, desce aí um pouquinho, tá? você tá tendo uma expectativa muito alta e o advogado tem essa essa obrigação de mostrar a realidade. É aquele clássico,

né, doutor, mas no site que eu vi, que eu fiz o cálculo, eu tenho direito a R$ 50.000 para receber. Eu recebi essa mensagem que eu tô lendo aqui na tela do computador. Hoje cliente entrou em contato, doutor, eh, trabalhei na empresa, não recebi insalubridade e aqui e é insalubre, muito barulhento, muita poeira, não tem equipamento de proteção e tudo mais. E eu fiz um cálculo no site que ele colocou desse jeito, ó, doutor, mas no site que eu vi diz que eu tenho R$ 50.000 para receber. Que que o senhor

acha? Ai, fui fazer o cálculo da insalubridade mesmo em grau máximo, no caso dele, não dava metade disso. Então assim, é complicado, né? Aí tem que falar pro cliente, tem que mostrar o cálculo pro pro cliente, falar: "Irmão, não é assim, não é assim, não é assim que funciona." O cliente já chega com número na cabeça e você como advogado, você tem que desconstituir isso. Você tem que mostrar

a realidade, falar assim: "Olha, o que eu entendo que você tem direito são essas, essas e essas verbas. Eu fiz um cálculo por alto e o resultado é esse." Aí o cliente fica frustrado, fala: "Não, doutor, o cálculo que eu fiz na internet aqui é maior". Não, gente, esses cálculos de internet, cuidado, cuidado, tá? Vamos lá. Você precisa mostrar que o

cálculo do Google é um brinquedo, tá? É um brinquedo enquanto você tem a ferramenta de precisão, porque você vai demonstrar a realidade. Igual, por exemplo, ontem entrou em contato um cliente, doutor, eu tenho direito a horas extras porque eu faço 4 horas extras todo dia. Aí eu comecei pensar, cara, 4 horas extras, o cara trabalha às 8 horas. e mais 4 horas. Isso. O cara trabalha 12

horas todo dia, mas não tinha prova de nada, nenhuma testemunha. O cara trabalhava sozinho na empresa. Ah, a empresa não tem controle porque ele era o único empregado. Ah, prova que ele tem seria o quê? Ele mandando mensagem pra esposa dele falando assim: "Oi, amor, tô indo". Eh, depois do expediente. E

quantas mensagens dessa? Duas. Em um período de 10 meses. Cara, você fez as horas? pode até ter feito, mas se não tem meios de provar, infelizmente você não vai ganhar. Aí o

cliente vai lá no no calculadora de IA, coloca lá o salário, quando começou, quando saiu, eh, e quantas horas extras fazia todo dia. Aí a Ia vai dar um número absurdo. Muito provavelmente ele fez mesmo essas horas extras, mas não tem meios de provar, então é nada, tem que mostrar a realidade pro cliente, tá? Então aqui eu quero colocar três pontos a respeito do mito do cálculo online e como desconstituir essa fantasia no cliente que te procurar, principalmente empregar. Ah, e tem quando você faz o atendimento das empresas, elas recebem a notificação lá do justiça, chega, olha, você está sendo intimado, citado, na verdade, para responder esse processo aqui. A audiência dia tal, você tem até

a data da audiência para juntar sua defesa. Aí muitos empregadores pegam aquilo e fala assim: "Ah, esse pedido aqui é absurdo, facinho de ganhar na justiça." Entra em contato com você, fala: "Doutor, facinho de ganhar aquele processo lá, quanto que o senhor cobra?" Aí você põe o preço cliente acha ruim porque acha que o processo tá fácil demais, que não sei o quê, mas da empresa dele tá todo errado. Então você como profissional técnico, você tem que mostrar a realidade para esse cliente, seja ele empregado ou empregador, não interessa, tá?

Então, os três pontos desses mitos que eu quero conversar hoje com vocês, o primeiro é são os problemas das variáveis, as variáveis que são ocultas nesse tipo de cálculo na internet, porque geralmente a IA vai fazer um cálculo muito cru, ela não vai projetar os reflexos de uma verba, perdão, de uma verba em outra. Ela não vai fazer a a projeção, a incidência dos reflexos, das projeções, não. Ela vai te dar o cálculo seco ali. Muito, muito provavelmente aquilo ali não reflete a realidade do seu cálculo, da sua realidade, do seu pedido judicial, né? Então, olha só, os sites de cálculo trabalhistas são baseados em fórmulas genéricas que se baseiam principalmente no salário e no período. Então, assim, é muito restrito,

tá? Eles ignoram que realmente decide valor na hora da causa, que são os reflexos. Como eu falei para vocês, o site raramente calcula o reflexo de hora extra em DSR ou do DSR nas férias, 13º, é 1/3 de férias no FGTS. Os reflexos o site não vai calcular, tá? Outra coisa que o site não vai fazer, olhar e analisar a prescrição, né? Semana

passada um cliente entrou em contato, falou: "Doutor, eu tô há 7 anos nessa empresa, fui mandado embora hoje e eu fiz o cálculo dos 7 anos que eu fiquei sem receber o adicional de celubridade, que eu sei que eu tenho direito, vai dar R$ 80.000. Mas ele não tem a noção de que a prescrição alcança só os 5 anos anteriores, a propositura da ação, né? Então assim, o cálculo, o site de cálculo não vai trazer essas informações para o cliente, ele vai chegar cheio de expectativas e cabe a você, como profissional técnico, mostrar a realidade. Falei isso várias vezes aqui já, né? Outra coisa que o site

geralmente não leva em consideração a base de cálculo, tem algumas verbas que mudam a base de cálculo. Por exemplo, a periculosidade incide sobre o salário base, a insalubridade incide sobre o salário mínimo, independente do salário base daquele empregado. Os esses sites de feitos por IA, sites com fórmulas genéricas de cálculo, não vai fazer essa diferenciação e o cálculo vai ficar errado, né? O site ele usa basicamente o salário bruto, mas ele não deduz ali o NSS, ele não deduz o imposto de renda. ele vai gerar uma expectativa de um dinheiro que o cliente não tem direito, né? Então você como profissional você

tem o dever de trazer essas informações, tá? Trazer a realidade do cliente. Então o primeiro ponto é esse, o problema das variáveis ocultas nesses sites, nessas plataformas de cálculo trabalhista, tá? Segundo, segundo tópico que quero conversar com vocês é a analogia do exame médico, né? trato de autoridade.

Olha só, se você está com uma dor no peito e joga no Google, ela vai ela vai te dizer que pode ser desde gases até infarto. Olha só, se você joga lá no Google que tá com dor no peito, você pode estar com gases, você pode estar com incômodo bobo, mas também pode estar infartando, né? Da mesma forma acontece quando o empregado procura seus direitos aí no Google, ó, trabalho tantas horas por dia, tem o direito à hora extra, o Google vai falar: "Tem, você tem que receber tudo bonitinho." Mas aí ele pensa, o empregado pensa assim: "Nossa, se eu entro 8 e sai às 19, então de 8 até 18, 10, 19, 11 horas. Caramba, eu trabalho 11 horas, trabalho 11 horas por dia, tenho direito a horas extras."

O Google vai falar, obviamente que tem, mas ele não leva em consideração o intervalo dele, que às vezes é muito grande. Às vezes ele tem direito a uma hora extra só. Às vezes o intervalo dele ali é de 2 horas e ele não contabilizou. E aí aí ele chega no seu escritório cheio de expectativa. Ó, o cálculo que eu fiz aqui, ó, tá dando um dinheirão, aí eu pago um percentual pro senhor e nós vamos ganhar um dinheiro.

Mas você como profissional, você tem que mostrar a realidade pro seu cliente, tá certo? Então o segundo tópico é esse, essa analogia que eu fiz com exame médico, né? O Google não vai te trazer o diagnóstico perfeito do seu caso trabalhista, não vai. E você tem que mostrar pro seu cliente que não vai, senão ele vai achar que vai e você que tá errado. Não, não é possível. O Google não pode estar

errado. Esse advogado deve ser fraco, né? E todas essas declarações, essas afirmações, tem que ser fundamentadas por você, né? Você não vai falar assim: "Não, não é só isso. Você não vai ganhar só isso". Ou você esse valor tá muito

superestimado. Não é esse valor todo não, cara. mostra o cálculo pro seu cliente para ele entender, para ele entender os reflexos, assim, ele ganha mais segurança em você, tá certo? Terceiro ponto da nossa live hoje é o seguinte: existe um fator de risco da sucumbência na justiça do trabalho também, tá? Isso foi trazido pela reforma trabalhista. Esse é o ponto mais

sério. Desde 2017, pedi um valor astronômico, pedir um valor muito alto, baseado em um site que você vê aí na internet, é muito perigoso, porque se o seu cliente for condenado a pagar sucumbências, vai doer. Vai doer, tá? Se você pede 100.000, por exemplo, baseado num site e o juiz só dá 10, o cliente pode ter que pagar os honorários em cima dos 90. É. E aí, e

esse risco você vai assumir junto com o seu cliente ou não? você vai prevenir ele dessa possibilidade ou não? Então assim, pessoal, para concluir mesmo, o cálculo errado na inicial pode fazer o seu cliente sair do processo dever na empresa, né? E outra coisa, o cálculo errado na defesa pode fazer o seu cliente pagar aquilo que já foi pago, que não era devido, né? Então o cálculo trabalhista ele é importante dos dois lados, em cada um dos polos, no polo passivo, no polo ativo. Se você faz

o pedido inicial, tem que fazer o pedido certeiro. Agora tem um detalhezinho, né? né? Tem um detalhe mínimo, mínimo, mínimo, mínimo a respeito do pedido de cálculo que eu passei a usar já tem um tempinho já, mas que me ajudou muito a fazer a cor dos trabalhistas, porque se eu faço um pedido judicial trabalhista, um pedido de verbas reccisórias, eu peço ali salto salário, eh, 13º, as férias do FGTS, o o aviso prévio, eu peço só as verbas recisórias. O aviso prévio foi trabalhado, inclusive, né? não tem

nenhuma verba indenizatória. Aí eu chego lá na audiência de instrução para fazer um acordo e a empresa fala assim: "Olha, doutor, eu tô disposto a pagar o seu pedido, mas eu quero que coloque aí nos autos como verbas indenizatórias para eu não ter que fazer o recolhimento previdenciário a da contribuição social, porque se for ter que pagar a contribuição social, eu não quero fazer acordo." Complicou, né? Aí atrapalhou seu acordo, aí prejudicou o seu acordo. Então o que que eu faço nos meus pedidos trabalhistas? Eu faço um

pedido de dano moral. R$ 1.000, R$ 500, R$ 200. É um pedido ridículo, é um pedido bobo. Só para que se houver essa discussão do do empregador falando: "Não, só faça acordo se foi indenizatório que não sei o quê, para não para não ter que incidir contribuição social e blá blá blá, tem ali um pedido de dano moral e aí você pode colocar todo o valor do acordo nesse dano moral. verbas indenizatórios

tem pedido. Agora, se você não faz o pedido, aí complica, aí prejudica o seu acordo. Só uma tática aqui para vocês, tá certo? Olha só, você tem que apresentar ali um cálculo bem conservador, né? Eu sempre eh apresento pro meu cliente três cenários. sempre o

pessimista, que é assim, olha, na pior das hipóteses vai acontecer isso. Eu coloco ali um realista, um cenário realista, falo assim: "Cara, eu acredito que o processo vai seguir nesse caminho pela minha experiência, pelas eh pelos processos anteriores que eu já assisti e eu dou um cenário muito otimista também. Falo assim: "Cara, no melhor dos casos, nós vamos ganhar isso, isso e isso". Aí eu deixo meu cliente já prevenir de tudo que pode acontecer, tá? Nunca aquele cenário lá do site, nunca aquele cenário daquele cálculo que você fez na IA, porque senão ele vai super estimar demais, vai falar: "Cara, vamos ganhar dinheiro, vamos ganhar dinheiro, chega no final, não ganha e aí a culpa é sua como advogado, né? Você que errou, você

que não foi bom o suficiente, tá? Então, cara, tome cuidado, tá? Existe sim esse fator de risco da sucumbência". Beleza? Basicamente esse é o conteúdo que eu queria trazer para vocês hoje, né? para

só pra gente entender mais ou menos essa dinâmica do atendimento e quebrar um pouco a expectativa do cliente de querer ficar milionário com um processo judicial. Tem alguns clientes que ficam milionários com processos trabalhistas? Tem. Já atuei em alguns casos que sim, o cliente saiu e do processo com mais de 1 milhão na conta. Sim, isso é possível, totalmente possível, né? Agora isso é a

exceção da exceção da exceção, tá? Não são a maioria dos casos. Beleza? Então, espero ter ajudado vocês. Espero vocês na semana que vem. Lembrando que semana

que vem carnaval, né? Não vou fazer live não, tá? Só na quinta e na sexta mesmo. Beleza? Espero vocês lá. Então, fiquem

vocês com Deus, um abraço e até lá. M.