---
video_title: "A história não contada pela imprensa sobre a derrota de Moraes nos EUA e a relação com a Argentina"
video_id: S4WU5EUyCGM
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S4WU5EUyCGM
video_date: 2026-07-08T20:15:12+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  A grandei imprensa noticiou hoje como uma derrota para o Brasil, mas a história não é bem assim. Confira nesse vídeo a parte não contada sobre a decisão mais recente na ação contra o ministro nos EUA e a relação dessa história com a Argentina na Copa.
---
Parte da imprensa brasileira está noticiando nessa quarta-feira, dia 8, que o Brasil sofreu sua primeira derrota na ação da Rumble e da Trump Media contra Morais nos Estados Unidos. Só que a verdadeira história muito diferente da forma como ela está sendo contada aqui no Brasil. Para começo de conversa, vamos recapitular brevemente os fatos para entender o contexto e em seguida analisar o fato mais recente, que é o que está sendo noticiado hoje. Alexandre de Moraes está sendo processado na justiça dos Estados Unidos pela Rumble e pela Trump Media por ter tentado fazer valer decisões suas de censura contra usuários da plataforma Rumble, usuários residentes nos Estados Unidos, sem utilizar nenhum dos meios legais previstos em acordos diplomáticos entre os dois países. Ainda em fevereiro do ano passado, um fato relevante nesse processo ocorreu e foi noticiado de forma absolutamente distorcida aqui no Brasil. Veículos como a Globo, que na

época ainda tinha Daniela Lima na equipe, mas principalmente a agência do próprio governo brasileiro, hoje controlada pelo PT, fizeram a decisão de uma juíza norte-americana parecer uma vitória para Morais, ao dizer apenas que a justiça americana havia negado uma liminar das duas empresas contra o ministro, mas ocultando o conteúdo dessa liminar e o conteúdo da própria decisão da juíza. A liminar em questão pedia para que a plataforma não tivesse que cumprir as ordens de Morais e a juíza negou a liminar apenas por reconhecer que ela era desnecessária, já que Morais, de fato, não havia seguido os meios legais, então as decisões dele não tinham validade nenhuma em território norte-americano de qualquer jeito. Em outras palavras, tratava-se de uma derrota para Morais. Bom, de lá para cá, houve algumas novas movimentações no processo, como a autorização para que a AGU defendesse o ministro. E eu já vou falar um pouco mais sobre isso, mas também a autorização para que Rumble e Trump Media notificassem Morais por e-mail após uma série de tentativas frustradas de notificá-lo via meios legais. Neste último caso, ficou claro

inclusive o quanto as autoridades diplomáticas brasileiras do governo Lula estavam tentando blindar o ministro. Enfim, o fato mais recente, que é o objeto dessas matérias publicadas hoje é de que a justiça dos Estados Unidos estendeu o prazo para que Rumble e Trump Media respondam ao pedido da defesa de Morais para extinguir a ação, o que não representa um fato muito significativo e nem justifica o drama das manchetes publicadas. Agora, mesmo que isso representasse uma grande derrota para Morais, a verdadeira história que precisa ser contada é outra. As derrotas sofridas pelo Brasil, e aqui eu me refiro ao povo brasileiro, começaram muito antes ainda do início dessa ação. O Brasil começou a ser derrotado quando Moraes percebeu que sempre podia avançar um pouco mais em cada decisão autoritária e ilegal, pois nada acontecia contra ele. O Brasil seguiu

sendo derrotado a cada nova atuação de Morais como juiz, promotor e vítima em um mesmo caso e a cada omissão dos seus colegas e das demais instituições da República diante desses absurdos. Mas a maior derrota ainda é outra. Morais só está sendo processado por essas empresas nos na justiça dos Estados Unidos por ter tentado estender sua atuação ilegal para fora do território brasileiro, mas se deparou com o país onde as instituições não foram coptadas pelo consórcio que hoje comanda o Brasil. Só que quem está pagando a conta pela defesa do ministro na justiça americana é o povo brasileiro. A AGU, advocacia Geral da União, aquela pasta que é comandada por Jorge Messias hoje, foi escalada para atuar na defesa de Morais sob a justificativa de que os atos que o levaram a essa ação foram em nome do Estado brasileiro. O serviço advocatício

da AGU nos Estados Unidos é terceirizado e para isso há um contrato com o escritório norte-americano que representa os interesses do Brasil nos tribunais. dos Estados Unidos desde 2019. No caso específico de Alexandre de Moraes, segundo informado pela própria AGU, o povo brasileiro já desembolsou cerca de 205.000, ou seja, mais de 1 milhãoais. Essa é a história que a grande imprensa brasileira deveria estar contando, mas não está. O Brasil está torrando uma

fortuna que nove em cada 10 brasileiros jamais acumulará em patrimônio na vida inteira para defender um ministro que está tentando exportar os abusos judiciais que já vem praticando no Brasil há vários anos. O Brasil está pagando para ter o direito de continuar sendo destruído. E diante dessa situação, eu faço uma comparação aqui com o que está acontecendo na Copa do Mundo de 2026 para ilustrar o tipo de comportamento que levou a esse cenário. Eu não sei se você tem acompanhado os jogos, mas o que tem sido visto nos jogos da Argentina especificamente tem feito com que muitos fãs de futebol percam a crença de que esse é um esporte pelo menos justo. No jogo de ontem, por exemplo, contra o Egito pelas oitavas de final, a Argentina foi diretamente beneficiada pela arbitragem com a anulação de um dos gols do Egito, por conta de uma falta ocorrida no início da jogada lá do outro lado do campo, ainda com um pisão no pé do jogador argentino.

Minutos depois, em um dos gols da Argentina, o mesmo tipo de jogada aconteceu no lado inverso. No início da jogada, um jogador argentino praticou algo muito parecido no jogador egípcio, mas nesse caso não foi marcada a falta. Por sinal, no segundo gol do Egito, o presidente da FIFA foi flagrado se lamentando no camarote do estádio. Após o jogo, o Egito apresentou queixa formal à FIFA, mas eu duvido que isso resulte em alguma coisa. No jogo anterior da Argentina contra Cabo Verde, o árbitro simplesmente autorizou que Messi cobrasse uma falta enquanto o goleiro ainda arrumava a barreira. Do primeiro

jogo da Argentina na Copa ocorreu algo ainda pior. Messi deu um pisão muito escancarado no jogador da Argélia em um lance que não havia qualquer possibilidade de estar tentando atingir a bola. Outros lances parecidos nessa Copa provocaram expulsão dos jogadores, mas no caso da Argentina nem conferir o lance no VAR o árbitro não foi. A Argélia também apresentou queixa formal à FIFA, mas até agora não resultou em nada. Na Copa passada, em 2022, a Argentina, que foi campeã naquele ano, já esteve envolvida em outros lances polêmicos, como no jogo com a Holanda, quando Messi simplesmente bloqueou a bola intencionalmente com a mão no meio de campo e não recebeu cartão. Por isso,

eu não vou entrar na discussão aqui sobre esse tipo de favorecimento ser intencional ou não e quais as intenções por trás disso. O centro da questão aqui é outro. O que as lances da Argentina na Copa tem a ver com Morais? Simples. Grande parte da população tolera e até aplaude a injustiça quando ela é praticada em favor do lado que ela torce. Um fã de Messi, por exemplo, e

que fique claro que eu também sempre admirei o talento dele, não se incomoda com o fato dele não ser expulso em um lance que claramente deveria gerar expulsão, já que isso possibilitou que ele continuasse no jogo, que fizesse três gols em um jogo só, que continuasse na Copa dando espetáculo. A diretoria da FIFA não se incomoda com essas injustiças quando elas possibilitam que o produto de maior audiência, Messi e sua seleção, prossigam na competição e garantam que a rodada seguinte tem audiência Recorde, Patrocínio Recorde e, é claro, faturamento Recorde também. É o mesmo tipo de situação com a atuação de Morais. Ele está tomando decisões ilegais, injustas, mas contra o meu adversário político. Então, tudo bem.

Para os apoiadores do ministro, vale tudo para salvar aquilo que eles chamam de democracia. O que essa turma não sabe ou finge não saber é que um futuro próximo eles próprios precisarão ser salvos do monstro que ajudaram a criar. Só que quando se derem conta disso, provavelmente já será tarde demais.