---
video_title: "GAFE PLANEJADA: Janja passa vergonha ao lado de Lula, mas esconde série de coincidências em acusação"
video_id: el-_uNxStAc
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=el-_uNxStAc
video_date: 2026-05-12T19:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo as declarações de Lula e Janja em um evento no Planalto na tarde dessa segunda-feira e uma análise sobre as coincidências por trás das acusações feitas por eles.
---
São tantas camadas de narrativas e de coincidências por trás da nova GAF de Janja, que fica até difícil de acreditar que tenha sido mesmo uma gaf. Enfim, vamos aos fatos. Na tarde dessa segunda-feira, o governo Lula realizou uma espécie de cerimônia em formato de reunião para sancionar a lei que institui o Dia Nacional em Memória das Vítimas da Covid-19. A exploração política feita por Lula, pelo PT e pela esquerda em cima desse tema já é amplamente conhecida. Mas até mesmo para quem acompanha esse tipo de discurso diariamente, como é o meu caso, foi surpreendente o tanto que o governo se dedicou exclusivamente à utilização de caixões como palanque político nessa segunda-feira. Lula, por exemplo, falou

por praticamente 10 minutos e esses 10 minutos foram inteiramente dedicados a acusações direcionadas ao ex-presidente da República, aos ex-ministros da saúde, aos médicos que divergiram da versão oficial adotada pelo PT e a qualquer pessoa que simplesmente não tenha concordado com o lado da história considerado como certo por Lula. e ainda a cobrança sobre punições que ele acha que todas essas pessoas deveriam receber. Para Lula e para o PT só podem fazer parte da ciência e da medicina, os dados, os estudos e até mesmo os profissionais que estejam perfeitamente alinhados à versão que eles escolheram. Se o médico chega a uma conclusão diferente e faz uma recomendação divergente dessa versão oficial, por mais evidências científicas que possam embasar essa sua posição, ele deve ser punido e ponto final. E o mais irônico é que o governo Lula tem sido negligente justamente em áreas que tanto criticou e ainda critica o governo anterior, como é o caso das vacinas. Basta pegar algumas

notícias para entender o que eu estou falando. Como essa de novembro de 2024, governo Lula 3 registra prejuízo de 1,7 bilhão deais em vacinas vencidas. Poucos dias atrás, já nesse mês de maio de 2026, saiu outro exemplo disso. Atraso na compra de Coronavac gerou perda de R$ 260 milhões deais de TCU. A matéria se refere à lentidão do Ministério da Saúde na negociação de uma compra feita em 2023 no governo Lula. Isso aqui é o

exemplo perfeito do velho ditado. Faça o que eu digo, mas não faça o que eu faço. Não é à toa que Lula precisa apelar para todo tipo de narrativa sem sentido quando fala sobre esse tema. O isso foi mostrado logo no início do seu discurso neste evento de ontem. e dizer para vocês que só tem sentido a gente criar alguma coisa para lembrar o passado se a gente conseguir cvarável.

Vocês devem ter acompanhado, eu nunca pessoalmente acusei o ex-presidente. >> Nunca acusou. Francamente, a única coisa que Lula fez nesses quase 3 anos e meio de mandato foi falar sobre o ex-presidente e tentar fazer acusações contra ele, principalmente em relação à pandemia. Eu separei aqui apenas um exemplo retirado de uma entrevista exclusiva concedida por ele à Rede TV em fevereiro de 2024, onde ele adotou um tom até que moderado por se tratar de uma entrevista em TV aberta. >> Ora, isso é genocídio ou não é genocídio? Eu vou esperar tipificar

genofílio? Não, genofílio para mim é quando alguém está matando. Eu, por exemplo, acho que o Bolsonaro poderia ser tipificado como genocida por conta da pandemia do Covid, >> porque ele fez propaganda de remédio falso. Ele mentiu o tempo inteiro na televisão, ele desafiou a ciência durante muito tempo. >> E se pegarmos como exemplo publicações do site do próprio PT, as acusações são ainda muito mais agressivas, como essa matéria é publicada ainda em 2021, cuja manchete dizia enfaticamente 500.000 1

vítimas da Covid-19 e um grande culpado, Jair Bolsonaro. Se isso aqui não é acusação pessoal, imagine então como será quando ele e o seu partido resolverem acusar alguém. Só que ninguém conseguiu chamar tanto a atenção nesse evento quanto a primeira dama, pois a fala dela chegou a um nível que surpreendeu até mesmo os mais pessimistas. Jan já começou falando sobre a morte da sua própria mãe, que segundo ela foi por Covid. Só que a comoção, perfeitamente compreensível quanto à sua perda pessoal, durou apenas alguns segundos e repentinamente se transformou em acusações aos adversários do marido, repetindo a mesma narrativa de Lula, sendo que ela fez uso da palavra antes ainda dele, ou seja, a narrativa já estava alinhada previamente.

>> Eu eu me causa e você falou bem, amiga, ainda falta um um pedacinho aí dessa ponta que é a justiça. ver pessoas que ajudaram a esse quadro estarem andando livremente pelo país, inclusive eleitos, me causa muita revolta e deveria causar muita mais, muito mais indignação na sociedade brasileira. >> Só que Janja não se contentou em apenas mostrar que é capaz de explorar politicamente, até mesmo a morte da própria mãe. Ela ainda veio com a tal GAF, que eu não sei ainda nem se posso chamar de gaf. Enquanto falava sobre Covid-19, ela do nada resolveu falar sobre detergente.

>> Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita ignorância. Então, gente, a gente não pode esquecer nunca do que aconteceu. >> Eu, sinceramente não sei de onde ela tirou essa história de beber detergente contaminado. Mas vamos aos fatos.

Claramente a fala de Jan já faz referência ao caso da marca IP, só que a história real é muito diferente dessa generalização feita pela primeira dama. Trata-se de uma determinação da Anvisa que abrange apenas os produtos de lotes terminados com o número um. Além de serem lotes específicos, ainda é preciso considerar que os problemas apontados pela vigilância são relacionados a falhas nos sistemas de garantia de qualidade na produção e não a identificação de que esses produtos necessariamente estariam contaminados. Esse tipo de determinação ocorre com uma frequência muito maior do que se imagina. A diferença é que muitos outros casos só não são noticiados ou simplesmente não ganham tanta repercussão assim. O problema é que a

imprensa passa uma impressão muito diferente na manchete ao noticiar o caso. E boa parte do povo só lê a manchete. Olha só um exemplo disso. Anvisa determina recolhimento de produtos da IPO contaminação. Aquela parcela da população que só lê até esse ponto já tirou suas conclusões e conclusões suficientes para não comprar mais produtos dessa marca e para sair espalhando por aí que está tudo contaminado. Mais uma vez, não estou

defendendo a marca, só estou mostrando como a imprensa conta a história pela metade em suas manchetes. E ali vem uma primeira dama e faz ainda pior, mas muito pior. Ela diz que tem gente bebendo detergente contaminado. Agora, olha só que curioso, Jan já fala sobre o caso da marca IP, mas eu nunca vi ela falando qualquer coisa sobre as vendas de carne vencida ou carne moída com papelão, cujos frigoríficos pertencentes aos irmãos Batista, amigos do seu marido, estavam envolvidos, como foi revelado em operação da PF em 2017. Detergente é perigoso, afinal as pessoas bebem, mas a carne não tem problema.

Quem é que come carne ainda, não é mesmo? E quando eu falo sobre serem amigos de Lula, não é qualquer tipo de amizade. Eu estou falando de uma amizade que vai de reuniões fora da agenda oficial do Planalto até a suspensão de multa bilionária da empresa por decisão de um ministro que chegou à Suprema Corte, por indicação do próprio Lula após ter sido advogado do PT. É uma amizade que vai desde uma intervenção direta para tentar salvar a pele de um velho aliado de Lula em outro país, como aconteceu com Maduro antes de ser capturado pelos Estados Unidos. E chega ao ponto do celular pessoal ser emprestado para que o presidente converse diretamente com Trump para combinar uma reunião. Isso sem falar nas

coisas que foram delatadas pelo próprio Joesley durante a Lava-Jato, mencionando pagamentos destinados ao próprio Lula. Mas vamos deixar isso para outro dia. Agora, mais uma coincidência. Janja joga assim indireta sobre a marca IP, enquanto esses mesmos Irmãos Batista, amigos do seu marido, são donos de marcas que fazem concorrência direta com os produtos da IP, como é o caso dos detergentes minuano. Ah, mas isso é apenas uma coincidência. Afinal, os

batistas são donos de várias marcas que produzem inúmeros produtos em diferentes setores. Sim, é claro que é apenas uma coincidência, assim como foi apenas uma coincidência o fato dos Irmãos Batista terem comprado em janeiro de 2025% da Mantiqueira Alimentos, a maior produtora de ovos do Brasil, e poucos dias depois ter sido imposta pelo governo Lula a determinação de que todos os ovos comercializados sem embalagem primária deveriam ser carimbados individualmente. Uma prática que já era adotada pela mantiqueira, mas não pela maioria dos outros produtores. Essa decisão causou tanta pressão na época que o próprio governo acabou se obrigando a voltar atrás e suspendeu a determinação antes mesmo que entrasse em vigor. Também foi apenas uma coincidência o fato dos irmãos Batista, que possuem empresa no setor de energia terem comprado em junho de 2024 mais de uma dezena de usinas termoelétricas que estavam tendo um prejuízo bilionário com Amazonas Energia. E apenas três dias

depois, o governo Lula publicou uma medida provisória, garantindo um socorro à Amazonas Energia, repassando prejuízo bilionário para as contas de energia do cidadão e tornando lucrativo o negócio dos Batista de um dia para o outro. Enquanto Janja chora e interpreta esse papel ridículo ao lado do marido, explorando politicamente uma tragédia para acusar adversários, essas coincidências continuam acontecendo nos bastidores e ainda tem quem acredite que Lula está na presidência para tirar dos milionários e distribuir para os mais pobres.