---
video_title: "A história escondida por trás dos gastos exorbitantes revelados hoje em reportagem"
video_id: _8JqdntmHlo
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_8JqdntmHlo
video_date: 2026-04-06T19:45:06+00:00
video_description: |
  E-book - Como proteger o seu dinheiro em uma ditadura:
  https://lastlink.com/p/C6D0B9583/checkout-payment
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre os gastos ocultos por trás do que foi revelado hoje em uma matéria no portal Metrópoles e também o crescimento patrimonial estrondoso da família Moraes nos últimos 5 anos.
---
O seu suado dinheiro de cidadão brasileiro está sendo jogado no lixo em velocidade recordáveis por isso são justamente aqueles que dizem estar trabalhando para melhorar a qualidade de vida da população brasileira. Isso foi reforçado por informações reveladas em uma matéria publicada na manhã dessa segunda-feira, dia 6 de abril. Mas como você verá nesse vídeo, esse ainda é o menor dos problemas. De acordo com reportagem da coluna de Igor Gadelha no portal Metrópolis, o Senado gastou R5 milhões deais com passagens de classe executiva para senadores. Esse valor diz respeito a viagens ao exterior e é somente do ano de 2025. Os voos em questão são

referentes a viagens a trabalho, mas o fato de estarem supostamente representando os interesses do povo brasileiro, o que é muito questionável, não dá aos senadores o direito de esbanjarem de luxos que 99% da população brasileira não tem acesso. Precisa viajar ao exterior, ok, mas precisa ser na classe executiva. Pois é, só que como eu falei anteriormente, o gasto revelado nessa matéria de hoje ainda é o menor dos problemas, pois o uso da classe executiva de voos comerciais ainda não chega aos pés da regalia concedida a alguns cargos específicos, como é o caso do presidente do Supremo Tribunal Federal, do presidente do Senado, do presidente da Câmara, de ministros de governo e, é claro, do presidente da República. Os ocupantes destes cargos têm direito de fazer uso de jatos da FAB exclusivo para eles em viagens a trabalho. E aqui entra o primeiro ponto que agrava essa situação. O custo desses

voos, obviamente é muito maior do que o valor de uma passagem aérea em um voo comercial, mesmo que em classe executiva. Segundo matéria publicada ainda em novembro de 2025 na Gazeta do Povo, as autoridades brasileiras privilegiadas com essa regalia já haviam gerado um gasto de mais de R 8 milhões deais aos cofres públicos somente em 2025 e o ano nem havia acabado ainda. E agora vem um segundo ponto que agrava ainda mais a situação. Apesar da legislação prever este direito a essas autoridades em viagens a trabalho, tem sido cada vez mais comum de se ver autoridades aproveitando para marcar compromissos oficiais nitidamente desnecessários em locais e datas que coincidentemente eles gostariam apenas de voltar para casa, passear ou fazer qualquer outra coisa que não deveria ser bancada pelos cofres públicos. Um exemplo emblemático disso foi quando a ministra da igualdade Racial do governo Lula, a flamenguista Daniele Franco, usou um jato da FAB para ir de Brasília a São Paulo em um domingo para assinar uma ação do governo em parceria com a CBF, coincidentemente no estádio e no horário do jogo entre São Paulo e Flamengo, o time dela, pela final da Copa do Brasil de 2023. Mas ainda tem um

terceiro ponto que agrava ainda mais essa essa situação. Além dessas viagens terem um custo muito elevado e de muitas vezes serem usadas indevidamente por autoridades, ainda há brechas na legislação que tem permitido que outras autoridades façam uso desses WO exclusivos, como é o caso dos demais ministros do STF, aproveitando-se da possibilidade de usar jatos da FAB sobre a justificativa de que precisam por questões de segurança. Ministros como Alexandre de Moraes e Flávio Dino, por exemplo, costumam fazer uso dessa regalia também para alguns compromissos controversos, como as coincidentes agendas cumpridas justamente nas datas em que o Corinthians, time de Alexandre de Morais, jogaria em seu estádio em São Paulo. Morais chegou a viajar sozinho em um jato da FAB, na véspera de um jogo em que ele coincidentemente foi flagrado no camarote do estádio. Agora, nenhum desses que eu citei até o momento é tão capaz de torrar o dinheiro do cidadão brasileiro quanto Lula, o presidente da República. No caso dele, a regalia é tão

grande que seu cargo lhe concede um avião próprio. Por sinal, o atual avião presidencial tem desagradado o Lula há muito tempo, tanto que ele tem tentado, desde 2023 pleitear a compra de uma nova aeronave luxuosa, que, segundo levantamentos feitos na época, poderia custar mais de R$ 1 bilhão deais. entre idas e vindas dessa ideia, de acordo com a repercussão negativa e com a dificuldade de achar algo que atendesse as suas altas exigências, aparentemente a atualização mais recente é de que Lula teria recuado momentaneamente por conta de sua preocupação com as eleições que estão por vir. se reeleito, certamente tentará agilizar essa compra a partir do próximo ano. Ainda sobre o avião presidencial, vale lembrar que uma falha apresentada em uma viagem internacional fez com que o famoso aero Lula ficasse parado por algumas semanas, enquanto o presidente era atendido com o enorme KC30 da FAB, deixando a Força Aérea Brasileira desfalcada para algumas situações importantes, mas prioridades são prioridades, não é mesmo? Agora,

independentemente do avião utilizado por Lula, o fato é que muitas das suas viagens também são rodeadas de coincidências muito convenientes para ele, assim como acontece com as outras autoridades. Em 2024, por exemplo, segundo reportagem da coluna de Tásio Loran, no portal Metrópolis, Lula gastou cerca de R 1,4 milhão deais em voos da FAB para fazer palanque a candidatos aliados nas eleições municipais daquele ano. Enfim, como você pode ver com todos esses fatos, os discursos dos políticos que trabalham em Brasília podem até mudar de acordo com seus partidos, suas vertentes políticas e seu eleitorado, mas o hábito de tratar o dinheiro do cidadão brasileiro como se fosse nada é quase uma unanimidade. Bom, eu ainda preciso comentar sobre outra matéria nesse vídeo, mas antes, já que eu mostrei tantas evidências de desrespeito ao seu dinheiro, eu me sinto na obrigação de dar esse recado aqui. como proteger o seu dinheiro em uma ditadura. Com apenas R$ 29,90 você terá

acesso a esse ebook com conteúdo exclusivo que ensina passo a passo como colocar em prática cada uma das estratégias mais seguras que existem hoje para proteger aquilo que é seu. Caso o Brasil, em um cenário hipotético, estivesse sob grave insegurança fiscal, econômica e jurídica, caso o governo, além de ser completamente irresponsável com as contas públicas, ainda estivesse a caça de novas sanções internacionais e a Suprema Corte, a cada ilegalidade sua exposta, resolvesse dobrar a aposta em suas medidas autoritárias. Para ter acesso a esse material, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponte a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. Não espere até que seja tarde demais. Como eu falei anteriormente, eu ainda preciso comentar sobre outra matéria, dessa vez do Estadão, mas que também foi publicada na manhã de hoje e também representa um tapa na cara da sociedade brasileira.

Família de Morais comprou R,4 milhões de reais em imóveis nos últimos 5 anos e triplicou o patrimônio. O levantamento foi feito pelo próprio jornal e mostra que hoje o casal, extremamente bem-sucedido, possui 17 imóveis avaliados em um valor total de R1 milhão deais. Quando Moraes foi indicado por Michel Temer a Suprema Corte, o patrimônio do casal em imóveis era de 8,6 milhões. Sempre que o assunto é patrimônio dessa família, por sinal, é importante lembrar que há muitas coisas de valor que não são contabilizadas nessas reportagens, como por exemplo, os relógios de luxo do ministro, que já foi flagrado com peças de meio milhão deais. Alexandre e Viviane definitivamente isso é um caso a ser estudado pela ciência, não apenas pelo seu estrondoso crescimento. Afinal, uma coisa é

triplicar o patrimônio sendo de classe média, outra coisa é triplicar um patrimônio já milionário, mas principalmente pela forma como eles conseguiram esse crescimento, pois Morais tem um salário bruto hoje de R$ 46.000 R$ 1.000 por mês, que é o teto do funcionalismo público. Nitidamente, o maior volume de dinheiro vem da esposa, que consegue fechar contratos de 129 milhões com bancos como o master. A grande explicação que precisa ser encontrada pela ciência, no entanto, é como ela consegue isso, sendo que a qualidade do serviço prestado pelo escritório juridicamente definitivamente não vale nem 1% disso. Что?