---
video_title: "A história não contada por trás da ordem polêmica da \"Rainha Janja\" em reunião no Planalto"
video_id: jkmntgqwg5k
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jkmntgqwg5k
video_date: 2026-08-07T20:00:06+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  A imprensa toda noticiou que a AGU atendeu a um apelo de Janja sobre suspender uma plataforma no Brasil, mas por trás dessa história se esconde um pedido de fechamento do STF e do Palácio da Alvorada.
  
  Confira esse vídeo para entender o caso.
---
Jan pediu para fechar o STF e o Palácio da Alvorada, que é a sua própria residência atualmente. Acompanha aqui comigo para entender essa história. Desde ontem tem repercutido na imprensa e nas redes sociais o apelo feito pela primeira dama para censurar a plataforma Discord no Brasil. E quando eu digo que isso tem repercutido, eu me refiro à aquilo que está sendo publicado, desde veículos como revista Oeste e Gazeta do Povo até veículos da Globo, que como eu mostrei nos últimos vídeos, tem feito de tudo para blindar a imagem de Lula para essas eleições. Mas nesse caso simplesmente não teve como esconder o papel da primeira dama nessa história.

Advocacia geral da União vai acionar a justiça para tirar discorde do ar, diz Messias. Fala ocorreu após um apelo da primeira dama Janja da Silva. Só que agora chegou o momento de falar sobre a história não contada por trás dessa ordem dada pela rainha do Brasil. Primeiro vamos analisar aqui o que ela disse na reunião em questão ocorrida ontem no final da tarde no Planalto. Eu peço para que você preste atenção no uso de expressões como: "Eu não posso aceitar, eu não consigo admitir um país desse."

>> Jan vai falar? >> Eu vou assinar e eu vou falar. Quer falar alguma mulher? >> Não, >> a Janine já, >> hein? já nos representou cuida da área.

>> Eu eu só queria perguntar, na verdade, pro ministro e até pro nosso eh ministro da AGU, quais são os instrumentos que a gente tem, porque a punição a gente acha que já tá com uma cobertura muito boa de punição, mas eu acho que a gente precisa retirar imediatamente. É, é um apelo que eu faço, o Discord do ar. A gente precisa bloquear o Discord no Brasil de qualquer forma. A gente precisa encontrar instrumentos para isso acontecer. Ministro, eu não posso aceitá ver uma menina de 13 anos ser mutilar ao vivo na internet, no Discord e morrer e se enforcar. Eu não não consigo admitir

um país desse. Então a gente precisa encontrar os instrumentos legais. Eu faço um apelo aqui para que a gente consiga, esse é não é um caso isolado, são muitos e muitos casos e a gente precisa atuar junto ao judiciário para tirar essa rede horrorosa do ar, horrorosa, que não é só com crianças e adolescente, é principalmente também com mulheres. Desculpe o desabafo, >> presidente. >> Primeiro de tudo, eu preciso esclarecer o seguinte. É óbvio que eu me revolto

também com uma situação como a que foi citada como exemplo por ela, uma adolescente tirando a própria vida, ainda mais ao vivo em uma plataforma. Pelo amor de Deus, eu sou pai, eu me preocupo com que o meu filho vai ter acesso no futuro. Hoje ele tem apenas 3 anos e acredito que qualquer ser humano com o mínimo de decência tem esse tipo de preocupação também. Agora, a história não contada por trás desse apelo começa pela seguinte perspectiva. Janja determina que a plataforma seja tirada do ar. Afinal, ela disse que não aceita

essa situação e com isso ela responsabiliza a plataforma por algo que foi praticado por um ou mais dos seus usuários. Isso aqui, por sinal, é uma base que já foi preparada pelo STF pouco mais de um ano atrás. Eu não sei se você está lembrado, mas o Supremo utilizou o julgamento de um caso específico relacionado às redes sociais para formular e aprovar uma tese, impondo novas regras para a responsabilização das bigtecs por conteúdo publicado por seus usuários. Esse julgamento foi finalizado em junho do ano passado e na época eu mostrei os detalhes dessa nova tese, mostrando também como ela pressionaria as redes sociais a censurarem por conta própria e de forma prévia seus usuários para evitar punições à própria plataforma. Só que ironicamente a lógica de Janja para determinar essa retirada do Discord do ar acaba afetando o próprio STF. E é daí

que vem a afirmação que eu fiz no início desse vídeo. Ao responsabilizar uma plataforma pelo fato de uma pessoa ter tirado a própria vida em suas dependências, Jan já está pedindo também para que o STF seja fechado. Por que eu digo isso? Porque em novembro de 2024, um cidadão detonou explosivos e tirou a própria vida em frente ao STF. E aí eu pergunto, o STF não seria responsável por esse ato? A resposta é muito

simples. É óbvio que não. Primeiro porque não é mesmo. Não faz o menor sentido. Da mesma forma que responsabilizar uma plataforma por algo que um usuário fez dentro dela também não. Mas principalmente porque o STF é

útil para a Janja e para o governo do marido dela. Então, nesse caso, ela jamais faria um apelo nesse sentido. Mas a questão ainda vai além. Em março deste ano de 2026, um militar do gabinete de segurança institucional da presidência da República tirou a própria vida no Palácio da Alvorada, a residência oficial do presidente da República e da primeira dama. E veja só, neste caso não se trata apenas do local em que isso aconteceu, mas do fato de ser um funcionário no exercício do seu trabalho. E aí, o palácio da alvorada

deveria ser fechado também? Lula e a própria Janja não deveriam ser responsabilizados? É óbvio que ela não faria um apelo desse. Afinal, além dela e do seu marido nunca terem culpa de nada, ela não colocaria em jogo o luxo e as regalias que tem à sua disposição na residência oficial da presidência. Agora, seguindo a lógica aplicada ao Discord, se Janja pede o bloqueio da plataforma, pede também o fechamento do STF e do Alvorada. Mas ainda tem mais um

ponto nessa história que, na minha visão, é o pior de todos. Mas antes eu peço um minuto da sua atenção para esse recado importante. >> Você que sofre com queda capilar, alop e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Hair o tônico Hair Le foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais completa, ele acompanha uma moderna escova laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É

simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Ligue agora para 08004458 e saiba mais sobre o tônico RIL. 08004458. Lio Technology, trazendo leveza para sua vida. >> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica

careca quem quer. E convenhamos, a fama não tem sido muito boa aqui no Brasil, não é mesmo? Já existe tecnologia capaz de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. E eu não estou falando de um produto milagroso, eu estou falando de ciência, estou falando do Hair Lew, uma linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o cabelo de dentro para fora. O tônico age direto na raiz e

o grande diferencial é a escova massageadora a laser para acelerar a regeneração capilar. Mas atenção, você só compra o Real pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado, ou se preferir, fale direto pelo WhatsApp apontando a câmera do seu celular para esse QR code que está aparecendo na tela. E para garantir um desconto especial no kit completo, basta avisar que veio por esse canal. Como eu falei anteriormente, o maior problema dessa história, na minha visão, ainda é outro. Você reparou no vídeo que Jean já usa expressões como: "Eu não posso aceitar, eu não consigo admitir um país desse". Falar, todo mundo tem o direito

de falar coisas assim, mas a questão aqui é a seguinte: Jan já fala e o governo obedece. É nítido o constrangimento de vários integrantes do governo quando ela resolve falar nessa reunião, assim como acontece sempre que ela fala em qualquer outro momento. E há diversas matérias na imprensa com relatos internos do governo de incômodo com a interferência dela, mas ninguém tem coragem de bater de frente. Se já é péssima a situação de um país submetido a um governo autoritário eleito, por mais controverso que tenha sido o processo em 2022, qual é a palavra para definir a submissão a uma pessoa que está acima disso, que manda no próprio governo de acordo com as suas próprias vontades? E se Janja resolver do nada fechar o Congresso Nacional porque não aceita as decisões do legislativo, não consegue admitir um país desse, a AGU vai continuar agindo apenas como um capacho da primeira dama. E sabe o que é

pior? Janja jamais teria votos para ser eleita para qualquer cargo que fosse, pois até boa parte da própria esquerda não gosta dela. Mas se Lula quiser, ele pode indicar ela, por exemplo, para o Supremo Tribunal Federal, pois a Constituição permite. Os requisitos para a vaga são extremamente brandos. O Senado precisaria aprovar, é claro, mas o mesmo alcumbre que ajudou a articular a rejeição de Messias estava nessa semana tratando de segredos com Lula em um jantar na casa de Alexandre de Moraes. Eu até terminaria esse vídeo

dizendo que esse país é um circo, mas sinceramente o circo não merece essa comparação. Não.