---
video_title: "Apoiadores de Lula sinalizam culpa do petista em novo ato contra Trump nos EUA"
video_id: pLwdbCCn-4s
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pLwdbCCn-4s
video_date: 2026-04-27T20:30:06+00:00
video_description: |
  E-book - Como proteger o seu dinheiro em uma ditadura:
  https://lastlink.com/p/C6D0B9583/checkout-payment
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as evidências apresentadas por apoiadores petistas do reflexo do comportamento de Lula em atos contra adversários ideológicos e também sobre o placar antecipado pela imprensa da sabatina de Jorge Messias no Senado.
---
Apoiadores de Lula resolveram mostrar na prática como o petista e seus aliados têm sua parcela de culpa sobre atentados, como o que aconteceu na noite do último sábado contra Trump e integrantes do seu governo. Eu já vou falar sobre isso, mas antes preciso comentar sobre o que foi revelado em uma reportagem publicada nessa segunda-feira sobre o futuro ministro do STF. Segundo matéria publicada hoje, dia 27 de abril, pelo portal Metrópolis, Jorge Messias, o nome indicado por Lula, para vaga em aberto no STF, já tem apoio de pelo menos 47 senadores às vésperas da sua sabatina, que está marcada para a próxima quarta-feira. Sabe o que isso significa na prática? Isso aqui é mais uma prova de que o rito que acontece no Senado, como previsto na Constituição, é apenas um teatro para mascarar a palhaçada que acontece nos bastidores em Brasília. No texto constitucional é tudo

muito bonito. O presidente da República indica uma pessoa preparada para o cargo. Os senadores eleitos pelo povo avaliam tecnicamente o candidato e com base nessa análise votam pela aprovação ou não do seu nome. O que essa Constituição não conta é que apoiado nas brechas deixadas pelo seu texto, o presidente da República indica sempre um aliado seu, já visando a prestação de favores pessoais e políticos quando estiver dentro da Corte. A Constituição não conta que antes mesmo da realização da sabatina na CCJ, o cidadão indicado para o cargo já percorreu todos os gabinetes do Senado e já fez o que podia e o que não podia para comprar o voto de cada um dos membros da casa. Também

antes da sabatina, o próprio presidente da República dá um jeito de garantir uma votação favorável, seja através da liberação de emendas, oferta de cargos no governo ou qualquer outra coisa que possa ser discutida em segredo em encontros privados. E aqui entra mais um exemplo de como esse processo está sendo fielmente repetido com a indicação de Jorge Messias. Olha essa outra notícia. Lula planeja a reunião com senadores, incluindo o presidente da CCJ, Oto Alencar, antes da Sabatina de Messias. A CCJ é onde a Sabatina acontece, antes da votação final no plenário do Senado.

Pois é, quem poderia imaginar que políticos seriam os grandes beneficiados pelas brechas deixadas pela Constituição Federal de 88 de um texto escrito, votado e aprovado por políticos, não é mesmo? Aliás, sabe quem era um dos deputados integrantes da Assembleia Constituinte? o próprio Lula, o cara que indicou o maior número de aliados ao STF até hoje, seguindo sempre esse mesmo padrão democrático de negociação. Eu sei que eu já falei dezenas de vezes sobre essa sujeira no processo desde que Lula anunciou a escolha de Jorge Messias. Mas se for preciso, eu vou falar ainda 1 milhão de vezes mais, porque precisa entrar na cabeça do cidadão brasileiro, que este ano de 2026 é crucial para decidir não só os próximos 4 anos desse país, mas os próximos 30, 40 anos. Os

mandatos, pelo menos por enquanto, seguem sendo de 4 anos para presidente da República e de 8 anos para senadores. Mas só nesse próximo ciclo até 2030, há três ministros do STF que chegam à idade limite de 75 anos e consequentemente deixam a corte. O próximo presidente da República, portanto, se nenhum fato atípico acontecer até lá, terá três vagas na sua mão para colocar aliados no STF e a próxima composição do Senado será responsável pela aprovação dos nomes indicados. A depender da idade da pessoa indicada pelo presidente, ele pode permanecer até 40 anos como ministro da Suprema Corte, já que a idade mínima paraa indicação é de 35 anos. É por isso que eu digo que são os próximos 30 ou 40 anos do país que estão em jogo. Considerando um cenário de

processo eleitoral plenamente legítimo, e você decide se acredita ou não, caberá ao cidadão brasileiro a decisão não só de quem governará o país, mas de como será substituída a composição de quase 30% do STF nos próximos anos. Se você já sabia de tudo isso, ótimo, mas mande esse vídeo para quem ainda não sabe. Ajude a impedir que o Brasil tenha por mais 4 anos um presidente que já tem domínio sobre a Suprema Corte através da maioria indicada por ele. Ajuda a impedir que o Brasil continue tendo senadores que abrem as portas dos seus gabinetes para reuniões privadas com o indicado à corte antes da sua sabatina. ajude a impedir que o Brasil continue sendo controlado por políticos nos três poderes. E por falar nesse controle,

antes de falar sobre o papel de Lula no que aconteceu na noite do último sábado nos Estados Unidos, eu tenho um recado para você. Como proteger o seu dinheiro em uma ditadura? Com apenas R$ 29,90 você terá acesso a esse ebook com conteúdo exclusivo que ensina passo a passo como colocar em prática cada uma das estratégias mais seguras que existem hoje para proteger aquilo que é seu. caso o Brasil, em um cenário hipotético, estivesse sob grave insegurança fiscal, econômica e jurídica, caso o governo, além de ser completamente irresponsável com as contas públicas, ainda estivesse a caça de novas sanções internacionais e a Suprema Corte, a cada ilegalidade sua exposta, resolvesse dobrar a aposta em suas medidas autoritárias. Para ter acesso a esse material, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponte a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. Não

espere até que seja tarde demais. Agora, sim, como eu disse lá no início do vídeo, apoiadores de Lula resolveram mostrar na prática como o petista e seus aliados têm sua parcela de culpa sobre atentados, como que aconteceu na noite do último sábado contra Trump e integrantes do seu governo. Se você não acompanhou os fatos nesse último final de semana, eu vou resumir rapidamente. Estava acontecendo em um hotel em Washington o tradicional jantar de integrantes do governo, incluindo o presidente Donald Trump, com jornalistas correspondentes. quando um lunático tentou invadir o local para atirar contra altas autoridades. De acordo com

informações reveladas desde então, o cidadão em questão era professor particular, possui mestrado em ciência da computação e deixou escrito um manifesto pré-entado onde deixou claro que suas motivações eram políticas, já que ele considera Trump como responsável por inúmeros crimes. Deixou claro também que seus principais alvos eram altas autoridades do governo, não só o presidente. E apesar de dizer que não tinha civis como alvos, ele deixou claro ao final do texto que estava disposto a passar por cima de quem fosse necessário para alcançar o seu objetivo. Quase 12 horas após o ocorrido, foi feita uma publicação no perfil oficial de Lula nas redes sociais, provavelmente pela assessoria dele, manifestando solidariedade a Trump e aos demais presentes no local e também dando uma lição de moral sobre violência política. Só que o que Lula faz na prática é muito diferente dessa publicação em tom diplomático. E os próprios apoiadores

dele fizeram questão de provar o que eu estou afirmando. Já falei isso no episódio de Charlie Kirk e volto a afirmar agora. As principais lideranças de esquerda em toda a América, e isso inclui Lula, que é uma das principais, ficam o tempo todo martelando em cima de narrativas extremas sobre os seus adversários. Esses políticos têm uma reputação tão suja, principalmente por conta de casos de corrupção, que eles precisam inventar os rótulos mais extremistas possíveis para os seus adversários, para para que simplesmente haja competitividade eleitoral. É óbvio que Trump, Bolsonaro e outros representantes desse espectro não são santos, mas a esquerda costuma ir muito além dos seus erros reais na hora de atacá-los. E aí entram rótulos como os

de nazistas, fascistas, genocidas, etc. O próprio Lula, antes mesmo de Trump ser eleito presidente dos Estados Unidos em 2024, disse que a volta do republicano seria um nazismo com outra cara. Só que por trás desse jogo político existem graves consequências para a sociedade. Enquanto políticos como Lula e seus aliados dormem tranquilos à noite, provavelmente sem qualquer rancor em relação ao seu adversário, existem lunáticos que estão com a cabeça pegando fogo por conta desse discurso inflamado. E é aí que entra a prova que os próprios apoiadores de Lula apresentaram. Como eu

mencionei lá no início, veja só os comentários que eu encontrei na publicação de Lula sobre o atentado. Infelizmente eles não morreram. Contrataram um cara muito incompetente, igual ao Adélio, que é o cara que deu a facada no Bolsonaro. Gostaria de dizer que sinto muito, mas não sinto. A extrema direita nazista radical planta o ódio, na hora de colher, fica se vitimizando, achando que comove alguém.

E na mesma proporção desse tipo de comentário, há também aqueles que dizem que foi tudo fake, assim como dizem até hoje que foi fake a facada em Bolsonaro, o caso de Charlie Kirk e por aí vai. E se você abre um ou outro perfil, como eu fiz, você vê que tem professor e jornalista fazendo esse tipo de publicação. Enfim, em que ponto eu quero chegar? Essa esquerda latino-americana que já contaminou os Estados Unidos também e que tem Lula como uma de suas principais lideranças, pode até não ser mandante desses crimes, mas é responsável pela manipulação de uma parcela da população, ao ponto de criar na cabeça de psicopatas como esse do último sábado, a visão de que os atentados que eles estão cometendo são, em vez de crimes bárbaros, salvações para a humanidade. Enquanto esse tipo de discurso político continuar sendo tratado como normal, como parte do jogo, infelizmente esse tipo de episódio continuará se repetindo. Pr.