---
video_title: "Cenas inacreditáveis na Globo após nova aberração jurídica de Moraes para blindar colega"
video_id: LcpwI7gJ2m8
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LcpwI7gJ2m8
video_date: 2026-08-12T20:00:06+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  O pessoal da Globo passou pano para tudo que Moraes fez nesses últimos anos, mas quando a água bateu no traseiro da própria emissora com uma nova aberração jurídica, o jogo parece ter mudado de lado.
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
---
Dessa vez a Globo conseguiu se superar. E são duas situações ocorridas nessas últimas horas que eu preciso mostrar. A primeira delas, na verdade, até merece uma introdução ao assunto com uma frase específica: "Agora a água bateu na bunda da Globo." A emissora que tanto se esforçou ao longo desses últimos anos para dar áries de legitimidade às medidas arbitrárias e ilegais de Alexandre de Moraes, agora começou a sentir na pele o perigo que este ministro representa para todo o Brasil. Quando Moraes, por exemplo, chegou a apresentar PowerPoint durante julgamento e atuou como se fosse o órgão de acusação, enquanto atuava também como juiz do caso, e ainda por cima era uma das supostas vítimas desse mesmo caso, o pessoal da Globo fez de conta que tudo estava dentro da mais perfeita normalidade. Só que agora as

arbitrariedades do ministro começaram a representar uma ameaça ao trabalho da própria Globo. ainda não tão diretamente, mas eles já sentiram que o precedente aberto pode respingar na emissora. Se você não acompanhou o caso, eu vou resumir rapidamente. Em mais uma tentativa escancarada de blindar Flávio Dino, seu colega de Suprema Corte, Moraes determinou nessa semana investigação contra a fonte de um jornalista que publicou reportagens denunciando uma situação comprometedora para Flávio Din. Tudo parte de conteúdos publicados pelo jornalista Luiz Pablo que denunciam o uso irregular de veículo do Tribunal de Justiça do Maranhão por Dino e sua família. Agora veja só que

ironia. Os fatos denunciados, mesmo diante da apresentação de provas, não estão sendo apurados, não viraram objeto de investigação. Mas a obtenção dessas informações e o vazamento dela, sim, isso está sendo investigado e o jornalista está sendo acusado de perseguir o ministro. Aliás, não é apenas uma investigação. Montanhas estão sendo movidas dentro do próprio STF para blindar Flávio Dino. A situação é

absurda? É claro que é. É óbvio, só que é apenas mais uma na extensa lista de Morais. Mas o jornalismo que ajudou a passar pano para Morais, até quando ele, por exemplo, manteve em prisão preventiva por 2 anos e consequentemente privou da convivência com seus filhos pequenos. Débora dos Santos, por ter escrito uma frase com batom em uma estátua, agora resolveu se manifestar.

Agora resolveu mostrar que o que Morais está fazendo é ilegal. Afinal, como eu falei lá no início, agora a água começou a bater na própria bunda. No Jornal Nacional dessa terça-feira, dia 11, quase 10 minutos foram dedicados para esse caso, principalmente para expor o que havia de errado. Eu trouxe aqui um brevíssimo resumo. >> Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão contra a fonte de uma reportagem sobre o ministro do STF, Flávio Dino. Associações de imprensa

manifestaram preocupação com a preservação do sigilo de uma fonte jornalística. Ações judiciais que quebram o sigilo da fonte não tem amparo constitucional e abrem precedentes que ameaçam a liberdade de imprensa amparada pela Constituição. O artigo 5º, inciso 14, diz taxativamente que é resguardado o sigilo da fonte quando necessário para o exercício profissional. Hoje pela manhã, quarta-feira, a repercussão segue na Globo News. E agora, curiosamente, a emissora que sempre trouxe especialistas alinhados à visão de Morais e do restente e do Supremo, trouxe alguém que ousa criticar o que o ministro está fazendo.

>> Essas garantias, de fato, não são garantias ligadas especificamente à pessoa do jornalista, mas à estrutura do estado democrático de direito, que para existir exige a liberdade de expressão e exige a liberdade de imprensa. Porque é assim que não só há a livre circulação de ideias, de modo a que as pessoas possam entender o que está acontecendo e decidir os seus futuros, o seu futuro político a partir das informações recebidas, mas também há um outro fator bastante importante da liberdade de imprensa, que é o controle dos atos da administração, que é o controle dos atos da administração pública. Isso é de interesse público. >> Pois é, Morais está mais uma vez abusando da sua autoridade. Mais uma vez isto está escancarado e mais uma vez nós seguiremos denunciando e tentando combater esses abusos. Agora cá entre

nós também não dá para dizer que o pessoal da Globo não merece sentir na pele aquilo que tanta gente está sentindo há mais de 4 anos. Bom, a outra situação que eu preciso mostrar é tão ridícula quanto essa e é mais uma prova de que a Globo, por pior que consiga ser diariamente, sempre consegue se superar. Mas antes eu tenho um recado para você. Você que sofre com queda capilar, alopece e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Hair? O tônico Hair Le foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais

completa, ele acompanha uma moderna escova laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Ligga agora para 08004458 e saiba mais sobre o tônico R. 08004458.

Lio Technology, trazendo leveza para sua vida. >> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica a careca quem quer e a fama não tem sido muito boa aqui no Brasil, não é mesmo? Já existe tecnologia capaz de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. Eu não estou falando de um produto milagroso, eu estou falando de ciência, estou falando do Hair Lew, uma linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o

cabelo de dentro para fora. O tônico age direto na raiz e o grande diferencial é a escova massageadora laser para acelerar a regeneração capilar. Mas atenção, você só compra o CL pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado. Ou se preferir, fale direto pelo WhatsApp apontando a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. E para garantir um desconto especial no kit completo, basta avisar que veio por esse canal. Como eu

disse anteriormente, eu ainda tenho outra situação para mostrar e essa é digna da frase. Dessa vez a Globo conseguiu se superar. Eu já venho mostrando em alguns vídeos do canal, ao longo dos últimos dias, uma série de manipulações feitas para proteger a imagem de Lula nesse período de véspera de eleição. Agora, nada disso consegue superar o que fez dessa vez Miriam Leitão, a famosa militante das matérias, com a frase "Entenda como Isso é bom para passar plano para resultados negativos de Lula". No Bom Dia Brasil de ontem, no canal principal da Globo, não na Globo News, ela fez esse malabarismo para contornar os preços altíssimos dos alimentos no atual governo.

>> Você é dona de casa? Eu também sou dono de casa. A gente vai no supermercado, >> a gente faz compra. >> A gente faz compra. E a sensação que a gente tem e a sensação que as pessoas têm, conversando com as pessoas na rua, é que poxa, que notícia é essa? Que a

inflação desacelera, mas eu vou com R$ 100 no supermercado, não consigo comprar quase nada, os preços estão super altos. >> E aí você fala assim: "Compra menos do que eu comprei". Isso. Exato. >> Olha, essa é uma coisa importante na economia, é que os números nem sempre eh coincidem com a sensação. Às vezes você

tem a sensação de preço alto, sensação de caristia, mesmo quando os índios estão mostrando queda. Se você foi ao supermercado recentemente, viu que batata caiu, eh, tomate caiu, café caiu, mas a a em geral tá difícil de fazer todas as compras. é que tem muita muitas outras coisas afetando. Por exemplo, o endividamento, ele toma uma parte importante do seu salário, do seu eh do dinheiro que você preparou para o orçamento. Aí isso é uma coisa, tem outras despesas que estão ocupando muito espaço nessa nesse orçamento e fica menos para as compras. Então, a sensação

continua sendo de desconforto, mas nesse mês de julho e agosto, esses dois meses, vai ser de alívio, pelo menos em alguns produtos e nesse índice geral. Não, você não ouviu errado. É como se ela dissesse que o culpado é o povo brasileiro, que tem uma falsa sensação de que os preços estão altos quando na verdade os números mostram que estão abaixando. Ironicamente, ela não consegue esconder, por exemplo, o impacto do cenário de endividamento das famílias nesse contexto, que é mais um resultado cujo mérito é total do governo Lula. Mas ainda assim insinua que o errado não é o IBGE, por exemplo, que mostra índices incoerentes com a realidade. Errado é o

povo que pensa que está pagando caro pelos produtos. Pelo amor de Deus, eu não sei nem o que dizer para terminar esse vídeo. Um grande abraço e até a próxima.