---
video_title: "Lula faz discurso de maluco contra a esquerda durante evento em São Caetano do Sul"
video_id: 55YoeQAk6yo
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=55YoeQAk6yo
video_date: 2026-07-14T20:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Nem parecia a mesma pessoa. Durante um evento em São Caetano do Sul - SP na tarde dessa segunda-feira, Lula fez um discurso totalmente contrário aquilo que ele e a esquerda defenderam ao longo de décadas.
  
  Confira nesse vídeo os detalhes dessa história.
---
Lula precisou de apenas 23 minutos para destruir toda sua carreira de político militante de esquerda. Em apenas 23 minutos de discurso em um evento na tarde de ontem, segunda-feira, ele destruiu as principais pautas que ele próprio defendeu ao longo das últimas décadas. O discurso em questão ocorreu em São Caetano do Sul, no estado de São Paulo. E antes mesmo de mostrar o que foi dito por ele, eu faço questão de chamar a atenção aqui para um detalhe bem específico. Você lembra que eu mostrei aqui no canal 11 dias atrás a polêmica inauguração de uma obra inacabada no Rio Grande do Norte? Eu até

comentei brevemente sobre isso no vídeo de ontem. Pois bem, naquele mesmo vídeo de 11 dias atrás, eu mostrei que o próprio Lula havia dito sem querer naquele mesmo evento o motivo dessa inauguração ter sido realizada sem haver de fato o que inaugurar. Portanto, gente, é o seguinte. Eu tô vindo aqui hoje porque eu só posso inaugurar a obra até o dia 4 de julho. >> A partir de amanhã eu não posso inaugurar mais obra por causa das eleições.

>> Pois bem, em função dessa restrição da legislação eleitoral, Lula e o PT precisaram fazer alguns ajustes na sua estratégia de uso da máquina pública em favor da campanha do petista. Na semana passada, inclusive, um parecer do Ministério Público Eleitoral já ligou um alerta no Planalto por concordar com a existência de propaganda antecipada em um pedido explícito de votos que Lula fez para Simone Tebet e Marina Silva em um evento alguns meses atrás. Tanto que o governo passou a preparar com urgência um levantamento com publicações dos seus próprios ministros em redes sociais para que a AGU analisasse possíveis riscos de novas punições. Enfim, é em meio a esse contexto que entra a nova estratégia de Lula e do PT. O presidente não pode fazer nenhuma inauguração, mas ele continua participando exatamente do mesmo tipo de evento que vinha participando até então. Só que agora

eles dão outros nomes a essas cerimônias. Na tarde de ontem, por exemplo, foram dois eventos consecutivos, um em São Caetano do Sul e outro em São José dos Campos. Mas em vez de chamar de inauguração, de anúncio de investimentos ou de qualquer outra coisa nesse sentido, o canal de Lula chamou apenas de visita a laboratório e visita a projeto e o canal do PT chamou de fala com a imprensa em ambos os casos. Eu até poderia entrar aqui na discussão sobre os inúmeros problemas causados pela possibilidade de reeleição no Brasil, como o óbvio uso da máquina pública em favor do candidato que está exercendo mandato, e também sobre como a tentativa da legislação eleitoral de mitigar esses problemas acaba fazendo apenas com que o governo em exercício, seja ele qual for, deixe de funcionar parcialmente. Mas isso é uma discussão longa, então vamos deixar para outro vídeo. Vamos agora às

declarações dadas por Lula. Todas as falas que eu destaquei aqui foram do primeiro evento, aquele em São Caetano. E a primeira até parece muito inocente à primeira vista, mas esconde muita coisa controversa por trás dela. >> Você veja, eu moro em São Bernardo desde 1965. É a primeira vez que eu entro no Instituto Bauá.

Primeira vez. Precisei ganhar um terceiro mandato para poder vir aqui em Mauá. disso não é fraco mesmo. >> Não é fraco não, >> não é fraco. E fiquei feliz porque é o seguinte, o Instituto Mauá, que é aquele dirigido pelo nosso superintendente, superintendente de de tecnologia José Carlos Souza e pelo José Roberto Augusto de Campo, que é o superintendente administrativo, eu fiquei muito feliz porque não pertence à prefeitura, não pertence ao estado e não pertence à União, >> pertence à sociedade civil.

e aos colaboradores, seja empresários, seja o BNDS, seja o Ministério de Ciência e Tecnologia, que aporta recursos para o desenvolvimento de pesquisa. é um exemplo de um instituto tecnológico de muita de muito de muita representatividade para o nosso país. >> Traduzindo, é uma instituição privada. Apesar desse instituto específico ser uma associação sem fins lucrativos, o fato é que Lula está exaltando uma entidade da iniciativa privada que é de utilidade pública. E esse não foi o único elogio nesse discurso.

>> Eu tô dizendo isso porque aqui é um centro de excelência. Agora, a felicidade que Lula disse sentir com esse instituto privado não parece muito coerente com a visão que ele sempre defendeu em relação às estatais. Eu não sei se você se lembra, mas no dia 25 de junho eu mostrei aqui no canal uma fala de Lula em um evento no Mato Grosso do Sul, naquele mesmo dia onde ele não só criticou qualquer ideia de privatização, como sempre faz, como ainda veio com essa. >> Eu queria que aparecesse um gênio aqui na frente da imprensa, um gênio, explicasse o que que o povo brasileiro ganhou com a privatização da BR distribuidora. [aplausos] Eu quero que apareça um gênio para explicar ao mais humilde dos brasileiros o que que o Brasil ganhou com a gente privatizando a BR.

O que que o Brasil ganhou quando venderam ali que gás? >> Mas além da incoerência entre os discursos, por digo que há muita coisa controversa por trás disso? Muito simples, porque essa contrariedade tão convicta de Lula em relação a qualquer tipo de privatização não é justificada por uma preocupação com o funcionamento da empresa ou o retorno dela ao país. A questão aqui é ter o poder de controlar setores, ter poder de indicar pessoas para as diretorias e com isso ter mais oportunidades de acordos políticos, mas também as oportunidades geradas por este controle para a prática de algumas coisas obscuras. Se é que você me entende, na própria Petobras, nós já tivemos um grande exemplo disso no passado. Agora, acredite se quiser, mas

as próximas falas que eu separei são ainda muito, mas muito piores do que a que eu mostrei até aqui. Mas antes, eu tenho um recado importante para você. Chega uma idade na vida em que a gente percebe que cuidar do próprio corpo já não é mais uma opção, é algo necessário, indispensável para quem quer viver bastante, mas principalmente com qualidade de vida. Um dos elementos essenciais para isso é o magnésio, que participa diretamente do funcionamento dos músculos, do sistema nervoso, do coração, da formação óssea, da produção de energia, entre outras coisas. Agora, você sabia que o tipo de magnésio faz toda a diferença? Pois é. O magnésio 7.0

zero da Fosier reúne sete formas de magnésio em uma única fórmula para oferecer um suporte mais completo ao seu organismo. Magnésio bisglicinato, magnésio dimalato, magnésio taurato, magnésio treonato, magnésio citrato, magnésio quelo, magnésio óxido. Essa combinação, além de auxiliar no funcionamento dos músculos, do sistema nervoso e das outras coisas que eu mencionei anteriormente, ainda ajuda a promover mais relaxamento e melhora a qualidade do sono para que você acorde com mais disposição. É uma fórmula completa, com alta qualidade, excelente absorção e pensada para quem busca mais saúde e bem-estar. E agora vem a melhor parte, tem promoção. Na compra de mais

de três unidades de magnésio 7.0 zer da Fosier, você ainda ganha um brinde especial. Para comprar ou tirar suas dúvidas, é só apontar a câmera do seu celular para o Qode que está na tela e falar com o nosso com a nossa equipe pelo WhatsApp. Se preferires, ligue gratuitamente para o número que também está aparecendo na tela, 08005931. Fosier, ciência que você sente. Bom,

como eu falei lá no início do vídeo, Lula precisou de apenas 23 minutos para destruir décadas de militância de esquerda. E essa fala que eu vou mostrar agora é justamente o melhor argumento que alguém poderia apresentar contra o socialismo defendido pelo próprio Lula. Porque toda vez que você tiver conversando com uma pessoa e essa pessoa for muito teórico e essa pessoa pode ser aqueles que sabem tudo, sabe aquele cara que você pergunta, você fala bom dia, aí vai dizer responder bom dia, ele explica como é que tá o dia? Então quando você vai conversar com uma pessoa muito, muito inteligente, muito sabida, professor, muito sabida, você tem que perguntar se o conhecimento teórico dele já foi colocado em prática em algum lugar. Se já foi colocado em prática, significa que aquela teoria é exequível.

>> Pois é, Lula e seus aliados socialistas no mundo todo são muito sabidos, como o próprio diz, quanto ao socialismo na teoria. Agora, os lugares onde ele já foi implantado na prática mostram um cenário bem diferente do que eles dizem. O principal exemplo atual disso é Cuba, que vive há muitos anos em um cenário de escassez de alimentos, de medicamentos, de combustível, com apagões frequentes, entre outras coisas. A alimentação da população é racionada, tanto que o cidadão cubano possui uma libreta, que é uma espécie de caderneta onde são registrados as quantidades que cada um pode pegar de cada alimento. Não há eleições livres e transparentes no país.

Não há liberdade de imprensa e liberdade de expressão, justamente para controlar a imagem que é transmitida para o mundo e para os próprios cidadãos. Mas a culpa é sempre colocada no embargo dos Estados Unidos. Outro exemplo é a Coreia do Norte, provavelmente o país mais fechado do mundo. Sofrendo de insegurança alimentar crônica, de pobreza generalizada, de repressão política severa e de qualidade de vida muito baixa, a Coreia do Norte se mostra extremamente pobre em comparação à sua vizinha Coreia do Sul, sendo que ambas partiram de condições muito semelhantes na divisão da península. O militante de esquerda vai argumentar que a China é um exemplo bem-sucedido. Só que aqui entra

um detalhe muito importante. Apesar de ser controlada de forma muito autoritária, por sinal, pelo Partido Comunista, a China abandonou há décadas o modelo econômico socialista planejado por Ma Setung e, a partir das reformas iniciadas por Xiaoping, adotou amplamente princípios típicos do capitalismo ocidental. Recentemente, esse modelo chinês de Xia Ping chegou a ser mencionado e elogiado por Gilmar Mendes em uma sessão do STF, onde ele citou o famoso ditado de que não importa a cor do gato, desde que ele ce o rato. Agora, voltando ao discurso de Lula, ainda tem um último trecho que eu separei e esse, na minha visão, é a cereja do bolo. Hoje tem um Twitter do presidente Trump, tem um tweet dele dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmus.

O texto de Mus é aquele canal entre o Irã e o resto do mundo que o Irã não deixa passar navio com petróleo. Ele fez um tweet Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava pirataria, não é isso? Absurdo, não é mesmo? Cobrar 20% sobre aquilo que não lhe pertence.

Agora vem cá. E quando é o estado que cobra do seu próprio cidadão 27,5% de imposto sobre aquilo que ele ganhou como salário pelo seu trabalho? E quando é o estado que cobra um percentual próximo aos 10% do salário do trabalhador como contribuição para cobrir os furos de uma previdência que muito possivelmente não conseguirá garantir no futuro aposentadoria prometida a esse trabalhador. E quando é o estado que cobra diferentes alíquotas de impostos como IPI, ICMS, PIS, Cofins, IRPJ, CSLL, sobre as empresas que produzem riqueza para esse país. E quando é o estado que impõe uma carga tributária tão alta que faz com que praticamente metade do preço pago por um produto pelo cidadão seja apenas de impostos. Eu concordo com o

nome pirataria, seu Lula. Tanto que eu acho que poderia ser este o nome para essa exploração que ganhou máscara e maquiagem para não parecer tão escancarada e passou a ser chamada apenas de imposto. Что?