---
video_title: "ELE PODE? Carinhos polêmicos de Lula chamam atenção durante evento do PMCMV em Brasília"
video_id: HBYuXhX2vbE
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HBYuXhX2vbE
video_date: 2026-03-25T18:30:26+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as declarações e o comportamento polêmico de Lula durante eventos em Brasília nessa terça-feira.
---
Faça o que eu digo, mas não faça o que eu faço. O que eu vou mostrar para você nesse vídeo é mais uma evidência de que Lula é um exemplo perfeito dessa expressão. Inclusive, eu vou precisar da sua ajuda ao final do vídeo para me dizer se sou eu que estou exagerando ao interpretar algumas cenas específicas dessa forma ou se realmente é aquilo que está aparecendo. Bom, nessa terça-feira, 24 de março, Lula participou de três eventos. O primeiro deles foi em relação à entrega de moradias do Minha Casa, Minha Vida. Só que eu vou falar sobre

ele no final, porque é justamente dele que partiram as cenas mais polêmicas, aquelas que eu preciso da sua opinião também. Outro evento que teve a participação do petista foi uma cerimônia de sanção do projeto recém-aprovado pelo Congresso Nacional sobre facções criminosas. Vale lembrar que este projeto chamado pelo governo de projeto antifacção, foi criado, na verdade como uma resposta à tentativa de se classificar as principais facções brasileiras como grupos terroristas através de outra proposta que havia sido apresentada à Câmara dos Deputados. Esse assunto havia voltado ao centro dos debates depois que o governo Trump no ano passado havia sugerido ao governo Lula que fizesse essa classificação. O governo petista se recusou alegando que o rótulo de terroristas favoreceria as facções, que isso colocaria em risco a soberania nacional, entre outras desculpas que, francamente não fizeram sentido nenhum. Aliás, a vontade do

governo Lula de blindar as facções brasileiras desse rótulo é tanta que agora, até mesmo dentro dos Estados Unidos, os petistas estão tentando intervir para impedir que os norte-americanos internamente classifiquem as facções brasileiras dessa forma. Enfim, em paralelo a isso, o governo brasileiro apresentou ao Congresso Nacional essa proposta que foi sancionada ontem, que trata-se de um projeto alternativo para dizer que Lula está combatendo o crime do seu jeito, impedindo assim que a outra proposta tivesse andamento. E por falar em Estados Unidos, nessa cerimônia da tarde dessa terça-feira, ao lado do presidente da Câmara, Hugo Mota, e do atual ministro da justiça, Wellington César Lima, Lula aproveitou para dar mais uma cutucada em Donald's Trump. Uma coisa importante, presidente Hugo, ministro Gilmar, companheiros ministros do meu governo e companheiros presidentes [risadas] desse atado, não faz muito tempo vocês viram pela imprensa o presidente norte-americano criando vários problemas na sua relação com países da América do Sul, que nós consideramos uma zona de paz, em busca de combater o narcotráfico. matou algumas pessoas, algumas dezenas de pessoas no barco. Nunca se provou se

era o narcotraficante ou não, mas a acusação era que era um narcotraficante. E na conversa que eu tive com o presidente Trump, eu disse para ele que se ele quiser levar muito a sério o combate ao crime organizado e o combate ao tráfico de droga, ao tráfico de armas, o Brasil está disposto a 100%. colocar o que nós temos acumulado despertal, com a nossa justiça, para que a gente leve isso avante. >> Pera aí, já virou mais do que provado que o Brasil não tem dado conta de combater o crime organizado dentro do seu território? É essa a expertise que Lula quer compartilhar para fazer mais do mesmo? Será que ele quer ensinar aos

Estados Unidos como se faz para que a polícia prenda pela décima vez um criminoso com extensa ficha criminal e logo no dia seguinte o judiciário já lhe coloque em liberdade novamente? Pois é, só que a hipocrisia demonstrada à tarde foi um comportamento repetido à noite também em outra cerimônia. Dessa vez o evento era a Conferência Nacional de Desenvolvimento Rural Sustentável. E a narrativa de Lula, nesse caso, começou com a velha história da tal extrema direita crescendo no mundo e se estendeu até uma suposta preocupação com os minerais críticos brasileiros. >> Uma coisa que vocês têm que compreender é que o mundo tá meio conturbado.

Vocês acompanham pelos jornais, pela internet. A democracia está correndo risco em vários lugares. A chamada extrema direita tem crescido em vários lugares. E o que é mais grave, [limpando a garganta] os conflitos armados. Os conflitos armados. Hoje nós temos

eh a maior quantidade de conflitos armados desde a Segunda Guerra Mundial. é conflito em quase todos os continentes e nós temos que ter uma preocupação muito séria com este país. O Brasil é um país muito grande, é um país poderoso, é um país que tem muitas reservas minerais. Agora inventaram uma coisa chamada terra raras e milenais críticos, que é uma coisa muito importante para nós. Eles já levaram todo o ouro que a gente tinha, já levaram toda a plata, já levaram todos os diamantes, já mataram quase todos os índios, já escravizaram o negro durante 330 anos. E a gente agora não vai

permitir que eles usam outra vez os minerais críticos que são do povo brasileiro. Contextualizando rapidamente, muito provavelmente você já ouviu falar sobre esse assunto, mas talvez com o nome de terras raras, que são, na verdade, um conjunto de 17 elementos químicos dentro de uma categoria mais ampla chamada de minerais críticos. A discussão sobre esses minerais está em alta ultimamente, principalmente em relação às terras raras, porque cerca de 23% das reservas de terras raras no mundo estão dentro do Brasil. No entanto, a capacidade de refino hoje no nosso país é insignificante perto disso. Esses elementos classificados como terras raras são essenciais para indústria de alta tecnologia, como na produção de satélites e foguetes, turbinas eólicas, motores de carros elétricos, chips de celulares, entre outras coisas, mas também para indústria de defesa, como na produção de equipamentos militares avançados. Cerca de 90% do refino de

terras raras hoje no mundo passa por indústrias da China, o que cria para os Estados Unidos uma dependência da China que eles definitivamente não podem ter. É justamente por isso que os Estados Unidos têm grande interesse nas terras raras brasileiras. Agora veja só que curioso. Lula afirma convictamente nesse discurso feito na noite de ontem que não vai permitir que outros países utilizem os minerais críticos que são do povo brasileiro. Só que nos bastidores a conversa tem sido bem diferente.

integrantes do próprio governo Lula tem dito à imprensa que esses minerais críticos podem ser utilizados como elemento de barganha na negociação com os Estados Unidos para que o país norte-americano não classifique internamente as facções criminosas brasileiras como grupos terroristas. Sim, aquela velha discussão, como foi publicado pelo jornal O Globo em matéria no último dia 11 de março, apenas uma semana depois disso, o encarregado de negócios do governo Trump no Brasil, Gabriel Escobars, reforçou ainda mais essa tese ao afirmar também a imprensa que já existe uma proposta de acordo em nível federal relacionada aos minerais críticos brasileiros. Diante disso, eu pergunto, será que Lula não sabe o que está acontecendo dentro do próprio governo? Será que os subordinados dele estão fechando acordos internacionais sobre temas tão importantes sem o consentimento dele? Ou será que ele sabe de tudo isso, mas prefere mentir diante de um público, porque essa narrativa é melhor do ponto de vista eleitoral? E

ainda nesse mesmo evento, houve outra fala do petista que me chamou muito atenção e você já vai entender o porquê. Isso aqui foi o que Lula disse na noite de ontem, terça-feira, durante uma conferência de desenvolvimento rural sustentável em Brasília. E eu quero que o povo seja reconhecido, que [limpando a garganta] as mulheres sejam respeitadas. Aliás, as mulheres ser respeitadas só não. Aqui é um chamamento aos homens. Só que apenas

algumas horas antes disso, no primeiro evento em que ele participou no dia, que era de entrega de moradias do Minha Casa, Minha Vida, o comportamento exibido por ele na prática mostrou um ponto de vista um pouco diferente. Será que sou eu que acho estranho que um senhor de 80 anos de idade fique passando a mão e alisando toda mulher com quem ele fala? Nessa cerimônia de ontem, todas as pessoas que receberam simbolicamente as chaves das suas casas eram mulheres. Uma delas estava acompanhada do marido, outra do pai, outra do filho e algumas estavam sozinhas. Mas o comportamento de Lula se repetiu em todos os casos. Será que isso

é apenas um excesso de zelo, excesso de carinho? Ou será que é incômodo ao ponto de configurar um assédio? Você, mulher, se sentiria bem se um cara estranho com quem você não tem intimidade nenhuma ficasse conversando com você dessa forma?