---
video_title: "Os detalhes escondidos intencionalmente por Lula e ignorados pela imprensa em evento no MS"
video_id: Ms_tt85MJEU
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ms_tt85MJEU
video_date: 2026-06-25T20:00:06+00:00
video_description: |
  Conheça nosso canal kids:
  https://www.youtube.com/watch?v=RH6a1sXOus0
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Como um típico populista, ele ocultou 90% da história para manipular a opinião pública. A imprensa faz de conta que não ouviu, mas nós não vamos deixar passar batido. Confira nesse vídeo os detalhes que foram ocultados por Lula durante discurso em evento da Petrobras no Mato Grosso do Sul nessa quinta-feira.
---
O populista sempre tem na ponta da língua o discurso que se encaixa perfeitamente naquilo que o ignorante quer ouvir. E eu não me refiro ao ignorante no sentido pejorativo. Eu me refiro ao simples desconhecimento sobre o assunto. Nada além disso. O populista sabe exatamente o quanto ele precisa ocultar da história para que a sua narrativa faça sentido. Ele sabe

generalizar os fatos e tirá-los de contexto para criar um jogo de nós contra eles, onde o verdadeiro explorador, o estado, acaba sendo pintado como o herói da nação. Veja o que Lula disse hoje, quinta-feira, dia 25, em um evento da Petrobras, na cidade de Três Lagoas, no Mato Grosso do Sul. >> O que eu não abro mão é de discutir estrategicamente o papel da Petrobras no Brasil. Isso eu não abro mão porque vira e mexe aparece um governante nesse país que quer vender a Petrobras. Vira e mexe, aparece alguém que faz denúncia, que acusa de uma empresa cara, que acusa de uma empresa deficitária e começa a querer vender a Petrobras.

E quando eles percebem que não vão começar e não vão poder vender a Petrobras, eles começam a vender pedaço da Petrobras e vai vender por pedaço. Eu queria que aparecesse um gênio aqui na frente da imprensa, um gênio, e explicasse o que que o povo brasileiro ganhou com a privatização da BR distribuidora. Eu [aplausos] quero que apareça um gênio para explicar ao mais humilde dos brasileiros o que que o Brasil ganhou com a gente privatizando a BR. O que que o Brasil ganhou quando venderam a Lique Gás? Uma empresa que eu tinha comprado para que a Petrobras participasse da regulação do preço de gás de cozinha que sai da Petrobras a menos de R$ 40 e chega pro povo a R$ 170, R$ 160.

Eu queria que alguém me explicasse. >> As privatizações dividem opiniões desde que o mundo é mundo e cada um tem o direito de ter a sua própria opinião. Agora, é de uma desonestidade tremenda tentar empurrar a sua visão com base em informações mentirosas e ainda ocultando a maior parte da história. Primeiro ponto, Lula diz que vira e mexe aparece alguém e faz denúncia. Vem cá, por acaso isso é algo negativo? Não é justamente

de denúncias que partem investigações que desvendam grandes casos de corrupção ou Lula está mesmo defendendo publicamente que ninguém ouse denunciar o que há de errado em uma estatal. Segundo ponto, Lula questiona o que o povo brasileiro ganha com a privatização? Mas eu vou inverter essa pergunta. O que o povo brasileiro ganha tendo a Petrobras nas mãos do governo Lula? Aliás, não só a Petrobras, mas todas as estatais. No saldo mais recente

das estatais federais, um saldo que não considera ainda Petrobras, Eletrobras e os bancos públicos, o resultado registrado até abril de 2026 foi um déficit de quase R 6 bilhões deais, um prejuízo que já supera todo o ano de 2025. A Petrobras até oscila entre lucros e prejuízos, mas o resultado mais marcante dessas últimas décadas sob governos do PT foi o petrolão, um vasto esquema criminoso que foi revelado pela operação Lava-Jato. Essa mesma operação que os aliados do PT no STF conseguiram desmontar gradativamente ao longo dos últimos anos. E agora o terceiro ponto. Lula diz que o gás de cozinha sai da Petrobras a menos de R$ 40 e chega para o povo a R$ 160 ou R$ 170. E ele pede

também para que alguém explique. Tudo bem. Eu explico, mas antes é preciso fazer um esclarecimento, pois a informação passada por Lula não condiz com a realidade. O gás até sai da Petrobras a menos de R$ 40, mas a média nacional do valor que chega ao consumidor final não é de R$ 160 ou R$ 170. Hoje ela é de cerca de R$ 115.

E é a própria Petrobras que divulga esse dado. Aqui na [roncando] minha cidade eu pago 120 e até pode existir algumas regiões mais afastadas ou com custo de vida mais caro de forma geral. onde o preço do botijão de 13 kg possa chegar próximo ao valor citado por Lula. Mas é desonesto usar esse valor como referência para reforçar o seu argumento. Bom, com o esclarecimento feito, agora vamos à explicação que Lula pediu. Analise aqui comigo. Segundo a

própria Petrobras, ela entrega o produto a um preço hoje de R$ 34,73, que representa pouco mais de 30% do valor. Os impostos federais diretos sobre o produto, especificamente o GLP, estão zerados hoje. Mas isso é só a pontinha do iceberg e eu já vou falar sobre isso. O restante da composição, ainda segundo a Petrobras, está no ICMS, que representa 16,7 do preço final, e o restante, que representa 53%, está na etapa de distribuição e revenda. Aí vem o cidadão produto da doutrina são petista e afirma com base nos discursos de Lula, que as distribuidoras e revendas estão lucrando então R$ 60 em cima de cada botijão comprado pelo cidadão brasileiro. Pois é, só que a

parte que Lula não conta nesses seus discursos é a parte mais importante dessa história. Só na logística para que o gás comprado da Petrobras chegue até a cozinha do consumidor, existe uma série de etapas, como o transporte do produto até a distribuidora, o armazenamento dele, o invase nos botijões, o controle de segurança, a distribuição para os revendedores, o armazenamento dos revendedores, a operação para fazer a entrega domiciliar, entre tantas outras coisas que geram um custo significativo em cada uma dessas etapas. Mas o Brasil não é para amadores. Aqui você não precisa arcar apenas com os custos operacionais. Você precisa arcar ainda com uma das maiores cargas tributárias do planeta. Ah, Paulo, mas os impostos

federais sobre o gás de cozinha não estão zerados? Pois é, o imposto sobre a saída do GLP da Petrobras para as distribuidoras até está zerado, mas todas as empresas participantes das diferentes etapas do processo pagam sobre o seu faturamento, por exemplo, impostos como PIS, COFINS, ICMS e ISS. Sobre o lucro, elas ainda pagam IRPJ e CSLL, mas todas essas empresas, desde a gigante distribuidora até o pequeno empreendedor que faz as entregas com a sua própria moto de domingo a domingo, precisam pagar ainda impostos sobre a folha de pagamento de cada funcionário. E aí entram FGTS, INSS, seguro contra acidentes de trabalho, férias, adicional de 1/3, 13º salário, entre tantas outras coisas que fazem com que o custo do funcionário para a empresa seja praticamente o dobro do valor registrado como salário. Traduzindo, o estado é o grande explorador nessa história, pois é o estado que cobra todo tipo de imposto sobre cada um dos participantes desse processo, incluindo o consumidor final, que só compra o botijão depois de já ter o imposto de renda descontado sobre o seu próprio salário. E aí vem um

presidente da República e se faz de inocente. Sim, se faz porque ele conhece todo esse processo e omite 90% da história para reforçar esse jogo de que as grandes vilãs do Brasil são as empresas. Se isso não é desonestidade, meus amigos, me desculpem, mas então eu não sei o que significa essa palavra. Ficou claro ou ainda é preciso desenhar? E por falar em desenhar, eu quero convidar você a conhecer um projeto que nós acabamos de dar início, um canal para o público infantil no YouTube. Se

você tem filho ou neto, pode ser que essa seja uma boa opção para que você fique tranquilo em relação à aquilo que o seu pequeno está assistindo e, consequentemente, aprendendo. O nosso foco é muito simples. Os vídeos foram pensados para entregar aquilo que eu, Paulo, gostaria que o meu filho assistisse. Simples assim. Nosso conteúdo é baseado nos ensinamentos de valores básicos da vida e de como funcionam algumas coisas nesse país.

Tudo isso com uma linguagem voltada ao público infantil. O canal se chama Criação de Valor Kids e ainda está engatinhando. Nesse momento nós só temos dois vídeos ainda, mas eu conto com o seu apoio para levar esse projeto adiante. O link para você conhecer está aqui na descrição e no comentário fixado. Um grande abraço e até a próxima.