---
video_title: "Para reatar \"romance\" entre Lula e Moraes, ministros do STF se tornam cupidos nos bastidores"
video_id: AG7iJGpfbNo
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AG7iJGpfbNo
video_date: 2026-06-09T19:45:06+00:00
video_description: |
  Curso básico de ChatGPT para iniciantes:
  https://lastlink.com/p/C346316BA/checkout-payment/
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as principais notícias dessa terça-feira, 9 de junho.
---
Sabe qual é a diferença entre o STF e o programa Casos de Família? A diferença é que o STF é sustentado por você, cidadão brasileiro, enquanto os ministros protagonizam cenas tão ridículas quanto aqueles barracos do programa que marcou as tardes da programação do SBT. Dá só uma olhada na informação de bastidores revelada nessa matéria publicada hoje, dia 9 de junho, em uma das colunas do portal Metrópolis. Ministros tentam reaproximar Lula e Alexandre de Morais. São tantas camadas de coisas erradas nessa história que fica até difícil de decidir por onde começar, mas talvez a principal dela seja. Desde quando o

ministro do STF, que é a mais alta corte do judiciário desse país, deve ter proximidade pessoal com o presidente da República, que é o chefe do executivo. Eu sei que isso foi normalizado no Brasil e a grande imprensa trata essa situação como rotineira, mas a Constituição Federal, apesar de todas as suas falhas, nunca deixou de determinar de forma muito clara em seu artigo 2º que os três poderes da União devem ser independentes e harmônicos entre si. Essa harmonia, obviamente, deve ser no âmbito prof. profissional. Afinal, se ela se estender para as relações pessoais, a independência é gravemente comprometida. Agora, as informações

trazidas nessa matéria publicada hoje mostram que o consórcio que detém o poder hoje no Brasil não se contenta apenas com aqueles almoços, jantares e demais encontros privados, secretos entre representantes dos diferentes poderes, onde a Constituição é rasgada e pisoteada. Eles ainda querem que a aliança escusa permaneça inabalável nos bastidores, até porque estamos nos aproximando das eleições presidenciais. O afastamento entre Lula e Morais nos últimos meses tem dois motivos muito simples. O primeiro é que Morais está envolvido diretamente no escândalo do Banco Master e temendo um impacto eleitoral negativo em ano de eleições, Lula busca afastar a sua imagem da imagem do ministro, pelo menos momentaneamente. E o segundo é o fato da indicação de Jorge Messias para o STF, por escolha de Lula, ter sido rejeitada pelo Senado por conta da articulação nos bastidores de Davi Al Columbre e Alexandre de Moraes, que queriam que Rodrigo Pacheco fosse o indicado. Após

esse resultado, Lula chegou a chamar morais de alumbre de filhos da, como foi revelado nas entrelinhas de matérias da imprensa posteriormente publicadas. Desde então, o petista já especulou sobre alguns nomes alternativos para essa vaga no STF, mas nas últimas semanas ele adotou um discurso de insistência em uma nova indicação do próprio Messias. Essa nova indicação provavelmente só vai acontecer depois das eleições, mas Lula vai reforçando esse discurso como uma forma de mostrar que não cederá a pressão política de Morais de Alcol Columbre. É aquela velha queda de braço no campo das narrativas para mostrar quem tem mais poder entre os próprios aliados. Enfim, diante desse cenário de afastamento entre os dois pombinhos, os ministros Cristiano Zanin e Flávio Dino, segundo a matéria publicada hoje, estão liderando essa articulação, ou seja, agindo como cupidos para reaproximação pessoal e anticonstitucional, vale ressaltar, entre Lula e Morais. Vale lembrar que

Zanin e Dino, agora Cupidos, são justamente os ministros indicados ao STF por Lula no atual mandato, depois de ter dito na maior cara de pau naquele debate em 2022 que jamais indicaria amigos à Suprema Corte para lhe prestarem favores pessoais. Agora, diferentemente do programa Casos de Família, onde o cidadão apenas assistia aos barracos mais sem sentido da história, apenas para dar risada, essa tentativa de reaproximação entre Lula e Morais não tem graça nenhuma, pois além de ser um barraco sustentado pelo suado dinheiro do pagador de impostos, ainda representa uma aliança que sempre fez o possível e o impossível, principalmente aquilo que é ilegal para se manter no poder. Eu só fico aqui pensando, será que se essa reaproximação dos dois pombinhos der certo, eles vão consolidar o relacionamento reatado com um ensaio romântico, como aquele feito entre Lula e Macron? Ou será que o presidente francês é ciumento e não aceita dividir o companheiro Lula? Mas não pense que as notícias ridículas desse vídeo acabaram.

Olha só essa outra matéria publicada também hoje, só que no G1, portal da Globo. PT divulga a carta a Evangélicos e diz que o governo Lula sempre teve respeito e reconhecimento por igrejas. Eu não sou evangélico, mas isso aqui chega a ser ofensivo de tão cara de pau. O PT e a esquerda, de maneira geral, sempre passam 3 anos e meio, mais ou menos, defendendo todo tipo de pauta que vai contra os princípios defendidos pelos evangélicos e pelas demais religiões. Mas quando chega nas vésperas de uma eleição presidencial, eles mudam totalmente o discurso e se colocam como santos para tentar conseguir o voto desse público. Brancamente, no carnaval

deste ano de 2026, uma escola de samba do Rio de Janeiro fez uma campanha descarada, travestida de homenagem a Lula e debochou das famílias conservadoras com aquela ala fantasiada de latas de conserva. Diante da repercussão negativa, Lula e o PT fizeram de tudo para tirar a responsabilidade de si sobre o desfile. Mas tornou-se público que representantes da escola tiveram diversos encontros com integrantes do governo Lula antes do carnaval, inclusive com o Janja e inclusive reuniões no Planalto. E aí eu pergunto, isso aqui é demonstração de respeito? Bom, antes de trazer a última notícia ridícula desse vídeo, eu peço um minuto da sua atenção para esse recado.

Se você ainda não utiliza o chat GPT no seu dia a dia porque acha que ele é complicado demais, o recado que eu tenho agora é exatamente para você. Eu acabei de lançar um curso gravado por mim, onde eu ensino passo a passo e mostrando na prática como utilizar essa ferramenta de inteligência artificial desenvolvida pela Open AI para facilitar a sua vida. Se você já tem facilidade com tecnologia, já utiliza o chat EPT e está em busca de um conteúdo mais avançado, esse curso não é para você. O material que eu preparei é para as pessoas que hoje têm dificuldade com esse tipo de ferramenta e que não a utilizam por achar que é complicado demais. Se esse é o seu caso, eu já adianto para você, o chat GPT da Open AI é muito mais simples do que parece e ele é capaz de fazer muito mais do que você imagina. São 14

aulas em vídeo, onde eu ensino para você, mostrando na tela do computador e do celular cada passo que você precisa seguir para acessar o chat, criar sua conta, fazer suas perguntas e tirar os melhores resultados possíveis. Além disso, eu ainda preparei alguns materiais por escrito que estão disponíveis como bônus nesse curso. O investimento é de apenas 197 e este valor pode ser parcelado também no cartão de crédito. Caso você acesse as aulas e não goste, não se preocupe, porque você terá 7 dias de garantia após a compra para devolver o curso e solicitar seu reembolso integral. Para aproveitar essa chance, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponta a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo aqui na tela. Se você tiver alguma dúvida, entre

em contato comigo pelo e-mail contato@paulobaltocosk.com. Eu espero você lá. Agora sim, vamos a última matéria. Só que dessa vez eu chamo atenção não para o fato, e sim para a forma como ele está sendo noticiado. E eu separei o exemplo da

Globo. TSE deve julgar nessa terça decisão de Nunes Marques, que suspendeu pesquisa com queda de Flávio. O que tem de errado nessa manchete? Muito simples. O fato ocorrido, na verdade, foi de que o ministro Nunes Marques suspendeu aquela polêmica pesquisa realizada pelo Instituto Atlas Intel, que após o vazamento do áudio da conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro sobre o filme, essa pesquisa apresentou aos entrevistados o áudio para saber a opinião deles. O que esse instituto fez

não foi uma pesquisa, foi um trabalho de militância política. Por mais que o áudio tenha sido apresentado após os questionamentos sobre em quem o entrevistado votaria com como o instituto alega ter feito, não cabe uma pesquisa eleitoral apresentação de um material contra um dos candidatos. A pesquisa deve apenas perguntar se o entrevistado sabe do fato e o que pensa sobre ele. Se não sabe, marque essa alternativa e segue o jogo. Foi por conta dessa irregularidade que Nunes Marques suspendeu a pesquisa. Só que aí

entra em jogo a manipulação da Globo na matéria, tanto na manchete como na linha fina e ainda na maior parte do texto, o leitor é induzido ao entendimento de que o ministro suspendeu a pesquisa porque ela apresentou uma queda de Flávio e só tirando totalmente o foco da metodologia da pesquisa, que foi o problema. E sabe o que torna essa situação ainda mais irônica? Essa mesma Globo apoiou e ajudou a legitimar todo tipo de censura aplicada por Morais nesses últimos anos, quando se tratava de pessoas da direita sendo censuradas. Essa mesma Globo deu áries de legitimidade às decisões arbitrárias que claramente tinham o intuito de manipular a opinião pública e consequentemente interferir no processo eleitoral. Só que agora essa Globo tenta dar áries de ilegalidade, de censura ou de abuso para a decisão de um outro ministro sobre uma pesquisa feita com metodologia absolutamente questionável.

A Globo mostra mais uma vez que em ano eleitoral escolheu um lado e fará de tudo para favorecer esse lado escolhido. O modos operante mesmo meses antes do pleito, já está aí escancarado. Imagine então como será no período oficial de campanha eleitoral.