---
video_title: "Janja vira alvo da \"preferida\" de Lula após declarações controversas em entrevista"
video_id: viBLBSN6JiA
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=viBLBSN6JiA
video_date: 2026-07-15T20:00:06+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  A primeira-dama tentou lacrar durante entrevista ao canal UOL na última segunda-feira, mas as suas declarações acabaram causando um efeito contrário ao que ela esperava: a própria militância de esquerda se voltou contra ela.
  
  Confira nesse vídeo a vergonha que Janja passou nessa semana.
---
Eu já vi muita gente passando vergonha nessa vida, mas o que Jan já passou dessa vez é tão grande que até merecia a criação de um novo termo na língua portuguesa que ficasse à altura dessa situação. Bom, desde o início da atual gestão petista, a primeira dama tem se colocado no centro de muitas polêmicas. Ela sempre quis atuar ativamente dentro do governo, fez questão de ter um gabinete, de controlar quem falaria ou não falaria com o presidente, ao ponto dos próprios integrantes do governo reclamarem dela para a imprensa e afirmarem que chegavam a aproveitar viagens dela para discutir alguns assuntos específicos livremente com Lula. Janja também ficou conhecida por extravagâncias, por sustentar um estilo de vida incoerente com o seu discurso de esquerdista. E pior, muitas dessas regalias bancadas com dinheiro público.

Logo quando Lula tomou posse, em janeiro de 2023, ela chamou Natusa Neri da Globo para gravar uma reportagem dentro do Palácio da Alvorada, fazendo uma série de acusações sobre sumiço de móveis e obras de arte, entre outras coisas. Com base nessa narrativa, ela e Lula abriram os cofres públicos para comprar móveis luxuosos para essa suposta reposição, como sofá de mais de R$ 60.000, cama de mais de R.000. entre outras coisas.

Meses depois, acabou sendo descoberto que as acusações de sumisso eram falsas, pois os itens supostamente roubados estavam guardados em depósitos da presidência. Tanto que isso gerou um pedido de indenização do ex-casal presidencial. Só que apesar das acusações terem sido feitas por Lula e Janja, a conta acaba caindo nas mãos do povo brasileiro. A primeira dama também foi muito criticada pela ausência de transparência em relação à sua agenda e seus gastos de dinheiro público. A pressão foi tanta que o próprio governo precisou tomar algumas medidas para dar áries de legalidade à atuação dela no Planalto e precisou tornar pública a agenda dela a partir de certo momento.

Pois bem, em meio a esse contexto, Jean já deu uma entrevista exclusiva nessa última segunda-feira, dia 15, a Daniela Lima e Fernando Canzian, no canal Wall, em parceria com a Folha de São Paulo. Nessa entrevista, que durou pouco mais de uma hora, ela fez algumas afirmações muito controversas que acabaram gerando grande repercussão até mesmo na militância de esquerda, como a de que ela teria sido a primeira primeira dama no Brasil que trabalha. E também é de que as críticas a ela pelos seus gastos são apenas misogenia. >> Eu não sei se um cargo, mas eu acho que estabelecer, a gente eh fez uma normativa há dois anos, se não me falha a memória, eh regulamentou algumas questões internas com relação a isso para ficar muito mais transparente, entendeu? Porque é aquilo que você falou no começo, a sociedade brasileira nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente, que trabalhasse. Eu vou

todo dia, né, quase todo dia eu vou pro planalto, faço reunião, faço agenda, viajo a trabalho. As pessoas, a sociedade brasileira de modo geral e a imprensa também não tava acostumada com isso. Eu recebi muita crítica por parte da imprensa. Além das minhas agendas serem públicas, eu quando eu viajo eu digo, eu vou me hospedar em tal embaixada. Eu procuro me hospedar nas embaixadas primeiro, por uma questão de segurança, é mais tranquilo também o o trânsito, né, toda a logística é mais tranquila. Eh, e assim, eu viajo eh de

executiva também por uma questão de segurança, não viajo na na econômica porque tem alguns arregramentos que eu tenho que seguir. Eu tava eu já fui muito atacada e essa questão eh que você falou eh [suspirando] eh da gastadeira é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh surfa na na nas redes sociais. Bom, eu até poderia argumentar aqui sobre o quanto essa história de misoginia passou a ser usada por pessoas como ela para acusar qualquer um que a critique por qualquer motivo que seja. Também sobre o quanto isso está se tornando perigoso no Brasil por conta da lei da misogenia que está tramitando no Congresso e também sobre a absoluta falta de sentido de dizer que só ela que trabalhou enquanto primeira dama. Só que dessa vez eu não preciso.

Dessa vez Jan já passou uma vergonha colossal dentro da própria militância de esquerda. A entrevista foi ao Arch na segunda, na terça, ou seja, ontem, o próprio canal Wall, que já é hoje dominado pela esquerda de maneira geral, repercutiu sobre essas afirmações polêmicas. Eu separei aqui um trecho da fala de uma das mais conhecidas jornalistas de esquerda desse país, Mônica Bércamo. E quando eu digo de esquerda, é de esquerda mesmo. De esquerda, ao ponto de ter artigo publicado no site da Organização Comunista Internacionalista de esquerda, ao ponto de ter sido chamada por Lula de minha jornalista quando o entrevistou no período em que ele estava preso em Curitiba. Sim, Lula naquela época dava

até entrevistas à imprensa enquanto estava preso. Enfim, veja o que ela disse. Eu acho que a Janja, ela tem uma postura que é muito assim, a mulher que está inventando, reinventando o primeiro damismo no Brasil, isso não existe. Ô, ô, Fabiol lá. Eh, e e todas as críticas que são feitas a Janjo, ela sempre coloca: "Eu sofro preconceito, isso é misoginia, os brasileiros é que não estão acostumados". Não, eu

acompanhei todas as primeiras damas. Eu acho que a primeira dama que mais sofreu crítica foi a mulher do Michel Temer, sabe? A Marcela. Eh, ela é verdade, porque ela eu eu acho que essa e inclusive a Janja de estilo um pouco desse preconceito quando ela coloca assim: "Eu sou a primeira dama que eu trabal que trabalha e as outras não". Bom, se a pessoa quer ser recatada, quer ser doular e não quer participar da vida política, qual é o problema? É uma opção

que ela tá fazendo. A Marisa sofreu todo tipo de crítica e ataques, [limpando a garganta] Fabíola. todo tipo, né? A Michele é super criticada também, sendo que a Michele é super protagonista e tem inclusive maior autonomia em relação ao Bolsonaro do que a Jan já tem em relação ao Lula do ponto de vista político, né? A Michele tem a turma dela, entre aspas, eh tem um grupo político que é dela, não é do marido. Eh, tem uma liderança, eh,

evangélica, tem uma liderança no meio evangélico que é dela, né? Ela agregou isso ao Bolsonaro, ajudou a agregar isso ao Bolsonaro. Então assim, todas elas sofreram uma série de críticas e eu acho que cada uma é uma. Você falar: "Não, só eu trabalho. A primeira dama que trabalhou eu achei uma declaração até meio espantosa pela ingenuidade.

>> E essa não foi a única militante que desceu a lenha na primeira dama. Só que antes de mostrar o restante, eu tenho um recado importante para você. Você que sofre com queda capilar, alop e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Herlil. O tônico Hair Le foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais completa, ele acompanha uma moderna escova laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras

pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Liga agora para 08004458 e saiba mais sobre o tônico Her 08004458. Lio Technology, trazendo leveza para sua vida. >> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica

careca quem quer. E a fama não tem sido muito boa no Brasil, por sinal. Já existe tecnologia capaz de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. Eu não estou falando de um produto milagroso, estou falando de ciência, estou falando do Hair Leo, uma linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o cabelo de dentro para fora. O tônico age

direto na raiz e o grande diferencial é a escova massageadora laser para acelerar a regeneração capilar. Mas atenção, você só compra o Hair Le pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado. Ou se preferir, fale direto pelo WhatsApp apontando a câmera do celular para QR code que está aparecendo na tela. E para garantir um desconto especial no kit completo, basta avisar que veio por esse canal. Bom, como eu falei anteriormente, Mônica Bérgamo não foi a única esquerdista a criticar fortemente a fala de Janja. Quem também

desceu a lenha foi Leonardo Sacamoto. E no caso dele não se trata apenas de um militante das pautas de esquerda, mas alguém que é tão puxa-saco de Lula que o resto dessa frase é melhor não dizer em um canal de família como esse. >> Eh, Jan já erra ao trazer essa fala, quer dizer, é um desconhecimento dela histórico. >> Erra, é, não, erra, erra, erra feio, né, nesse sentido, né? Eh, eu acho que no no intuito, inclusive ela acabou parafraseando o bordão do marido, né?

nunca antes na história deste país. E aí usando o bordão do marido de certa forma para analisar a própria situação e ela acabou sendo injusta com as primeiras damas. Mas mesmo que se você for falar das pessoas que trabalharam politicamente, a Michele era um trator político durante o governo, durante o governo do marido, entre outras pessoas também. Ou seja, há uma injustiça em cima disso. Agora, há uma segunda camada de injustiça que eu analiso, que é o seguinte, é injusto, inclusive usar o termo trabalhar para quem não desenvolve trabalho fora do ambiente doméstico. Eh,

e aí acho que dados interessantes da própria Organização Internacional do Trabalho ou do IBGE que mostram que as mulheres trabalham mais do que os homens durante a semana. Por quê? Porque somando tempo de trabalho externo e interno, isso é muita coisa mesmo. Para para para muitas mulheres que têm um trabalho doméstico, doméstico não no sentido externo, mas a própria residência, este é sim um trabalho. Não é um serviço relacionado a gênero, não é um serviço atrelado a um gênero, é trabalho. É um trabalho não remunerado.

Pois é, até mesmo a esquerda já não aguenta mais janja. Só que no que depender de Lula e de suas estratégias escusas, ela será a primeira dama por mais 4 anos e é capaz até de ser a candidata à presidência em 2030.