---
video_title: "A reunião secreta e o pedido de socorro por trás do silêncio do STF sobre número de Moraes"
video_id: mvT8c9IQjwg
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mvT8c9IQjwg
video_date: 2026-03-24T19:30:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as informações reveladas na manhã dessa terça-feira em relação à articulação no STF para blindar Moraes e também sobre a preocupação do governo Lula.
---
Enquanto grande parte da imprensa brasileira repercute hoje sobre as movimentações eleitorais no alto escalão, como o anúncio da desistência de Ratinho Júnior na candidatura à presidência, por exemplo, o Supremo Tribunal Federal silenciosamente consolida mais uma etapa na sua eterna blindagem aos seus próprios integrantes. Eu não sei se você chegou a ficar sabendo disso, mas na quinta-feira da semana passada, dia 19 de março, o senador Carlos Viana, que é o presidente da CPMI do INSS no Congresso Nacional, enviou ao Supremo Tribunal Federal um ofício solicitando que a Corte entregasse em um prazo de dois dias úteis a relação dos usuários desde janeiro de 2021 de um número de celular específico que pertence à própria Suprema Corte. O número em questão é aquele que aparece no celular de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, cadastrado com o nome de Alexandre de Moraes. Nas mensagens que foram vazadas recentemente pela imprensa, foi possível identificar conversas entre Daniel Vorcaro e esse número atribuído a Alexandre de Moraes. Como você deve se lembrar, quase todas as mensagens eram imagens de visualização única, pois a estratégia utilizada era de escrever o texto no bloco de notas, tirar print e enviar a imagem na conversa para que o conteúdo fosse automaticamente removido logo após a visualização.

Após o vazamento dessas conversas, o ministro Alexandre de Moraes negou, através de notas oficiais, que aquele contato fosse o dele. No entanto, segundo o próprio senador Carlos Viana, a investigação feita a partir da CPMI, conduzida por ele já confirmou que o número em questão pertence ao Supremo Tribunal Federal. Basta agora apenas uma confirmação oficial da Corte quanto ao nome de quem estava ocupando esse número no período em que essas mensagens foram trocadas. Era justamente com essa intenção que aquele ofício foi enviado na última quinta-feira. Pois bem, encerrou-se o prazo dado pela CPMI na noite dessa segunda-feira e a resposta do Supremo foi, adivinhe só, o mais puro e absoluto silêncio. A partir disso,

Viana anunciou que pretende oficiar diretamente o presidente do STF, o ministro Edson Faquim. Agora veja só a situação. A Suprema Corte desse país não conseguiu em um prazo de mais de 96 horas, já que tivemos um final de semana no meio do prazo de dois dias úteis. estabelecido no ofício para encontrar uma desculpa minimamente plausível para tirar das costas de Alexandre de Moraes a responsabilidade sobre o contato que recebeu aquelas mensagens de Vorcaro. A Suprema Corte não foi capaz de dizer dentro do prazo que Morais que não era Morais, aliás, que estava com aquele número ou até mesmo de dizer que a afirmação de Viana de que o número pertencia à corte era falsa. O STF

simplesmente ficou em silêncio ao ser colocado contra a parede. Sinceramente, para o cidadão brasileiro nem é preciso mais resposta. Para um bom entendedor, um simples silêncio de omissão já basta. E veja só que curioso, a postura adotada pelo Supremo, nesse caso, se encaixa perfeitamente nas cobranças feitas justamente pelos ministros envolvidos nesse escândalo em uma reunião privada, como foi revelado na manhã de hoje em matéria da CNN Brasil. Apesar da apuração ter sido publicada apenas hoje, terça-feira, essa reunião aconteceu no dia 12 de março. Segundo a reportagem,

foi Gilmar Mendes quem a solicitou e além dele estiveram presentes o presidente da corte, Edson Faquim, e os ministros Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Cristiano Zaninho. De acordo com a apuração da CNN Brasil, uma ala do Supremo, e todos nós sabemos quem são esses ministros, está indignada com a falta de empenho de Edson Faquim como presidente da Corte para defender os ministros envolvidos no escândalo do máster, que é o caso de Morais e de Astoflio. Pois é, curiosamente, o ministro autoproclamado como defensor da democracia brasileira, o ministro que afirma que as instituições brasileiras estão hoje em perfeito funcionamento, agora cobra que o STF como instituição o defenda, já que ele próprio, como já ficou evidente em consecutivos episódios envolvendo seu nome, não consegue negar seu envolvimento com Daniel Vorcaro e com o escândalo do má. Se esse é o bom funcionamento institucional na visão de Morais, imagine então como seria o mau funcionamento. Agora, por falar em reuniões privadas, outra delas foi revelada pela imprensa na manhã dessa terça-feira, só que dessa vez uma reunião do governo Lula. De acordo com a

matéria publicada pela Folha de São Paulo, Lula conversou com integrantes do seu governo em uma reunião privada sobre as preocupações quanto ao impacto eleitoral do caso master e do endividamento das famílias brasileiras. O encontro em questão aconteceu na noite da última quarta-feira, dia 18, mas só agora é que foi revelado pela imprensa. Segundo a Folha, os petistas afirmam que o nível de endividamento da população está neutralizando os esforços do governo em busca de sensação de bem-estar social. Perceba como fica claro que em nenhum momento a preocupação manifestada foi sobre mudar a realidade da população brasileira. Pelo contrário, o que preocupa Lula e seus aliados é o impacto eleitoral negativo causado pelo fato da realidade sentida pelo povo ser muito diferente daquela imagem fictícia que o governo vem tentando construir ao longo dos últimos 3 anos. A outra prioridade

elencada nessa reunião, segundo a matéria da Folha, é em relação à narrativa construída em cima dos escândalos do Banco Master e do INSS, focando na tentativa de atribuir os atos cometidos ao governo anterior. Agora, veja só essa frase especificamente. Na avaliação de um participante, o trabalho de combater a corrupção realizado pela Polícia Federal, Banco Central e CGU não tem sido convertido em ativo político. Desde quando o trabalho desempenhado por instituições técnicas deve gerar ativo político? Que isso acontece na prática no Brasil? É innegável, mas não é assim

que deveria ser. E pelo jeito o governo petista já não tem mais vergonha nenhuma de admitir que essa é uma das suas principais intenções. Bom, o que fica claro com a revelação dos bastidores desse encontro privado de integrante do governo Lula é aquilo que já não é novidade nenhuma. A preocupação de Lula e do PT nunca foi com o povo, mas com os seus próprios interesses de poder. Todas as ações, os programas, as medidas adotadas pelo governo petista são tentativas de construir uma imagem positiva, sempre visando benefícios eleitorais, enquanto a realidade enfrentada pelo cidadão no dia a dia é negligenciada. Não importa se milhões de

brasileiros estejam passando fome, o que importa é que a FA publicou um relatório que permite que o governo, fazendo uso distorcido das informações apresentadas nele, como eu já mostrei diversas vezes aqui no canal, possa se promover como se tivesse acabado com a fome no país. Não importa se o poder de compra do cidadão brasileiro é cada vez menor e as famílias estão endividadas como nunca antes. O que importa é que os dados oficiais divulgados pelo IBGE, comandado hoje por um militante petista, como também já mostrei diversas vezes aqui no canal, são favoráveis para que o governo se promova. O grande problema é que, infelizmente, esse tipo de informação aqui não chega a quem realmente precisa. Quem realmente precisa abrir os olhos para esse tipo de situação, infelizmente só recebe a narrativa pronta do PT, aquela milimetricamente construída, para fazer com que o cidadão pense que, por mais que a vida dele esteja uma desgraça, ele está mais feliz do que nunca, porque Lula é o homem do povo e é o presidente da República.