---
video_title: "A história sombria e oculta por trás do primeiro \"jingle\" de campanha publicado por Lula no domingo"
video_id: ALfuj5EY0Gk
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ALfuj5EY0Gk
video_date: 2026-07-13T20:00:16+00:00
video_description: |
  Clique no link para fazer uma renda extra:
  https://clickby.com.br/z/querosabermais
  
  Mesmo faltando mais de um mês para o início do período oficial de campanha eleitoral, Lula já deu um jeito de publicar o seu primeiro "jingle" de campanha nesse domingo. Só que por trás de cada frase dessa música e de cada imagem colocada no vídeo se esconde uma história nefasta de manipulação.
  
  Confira nesse vídeo o que não foi mostrado pelo PT na peça publicitária publicada ontem.
---
O período de campanha eleitoral só começa oficialmente no dia 16 de agosto, mas Lula já deu um jeito de publicar nesse domingo, dia 12 de julho, um vídeo de campanha eleitoral antecipada, travestido de apenas uma singela autopromoção, pelo fato de não haver um pedido explícito de voto para ele. Esse vídeo, por sinal, foi montado em cima de uma música recém lançada e que, aparentemente será um dos jingles de campanha do petista. Eu vou mostrar aqui a história oculta ou as histórias ocultas por trás dos principais detalhes de manipulação eleitoral desse vídeo. Aquilo que Lula e o PT esconderam por trás das imagens selecionadas não só para esse vídeo, pois essas imagens serão usadas durante toda a sua campanha. A história já começa muito estranha e incoerente no que diz respeito à composição da própria música.

A autoria dela é atribuída a Lina Luz, nome artístico adotado por Aline Paula, que ironicamente é evangélica. Segundo a própria, ela é militante petista desde a adolescência, tanto que em seu perfil no Instagram não há apenas propagandas e pedidos de voto para Lula e para o PT, como também fotos com o próprio Lula e outros representantes da esquerda. Em uma matéria recente sobre ela, no jornal de extrema Esquerda Brasil 247, ela afirma que compôs a letra e que a melodia e a própria gravação da música foram criados por inteligência artificial. Só que a maior ironia no caso dela ainda é outra. Apesar de brasileira e fervorosa militante petista, hoje ela mora no Japão, onde sua família tem uma empresa no ramo de alimentos. Isso aqui não é novidade

nenhuma para a militância de esquerda. Eles querem implementar eternamente no Brasil uma ideologia como a de Cuba, por exemplo. Mas na primeira oportunidade eles saem daqui e vão morar no Japão, nos Estados Unidos ou em qualquer outro lugar do mundo, onde a propriedade privada seja amplamente defendida e garantida, onde a base da economia sejam as empresas privadas, onde o mercado seja responsável pela formação de preços, entre outras coisas que são completamente opostas ao socialismo defendido por essa militância. Enfim, pelo menos não dá para dizer que a autora da música não seja um retrato fiel do que a esquerda brasileira representa na prática. Agora vamos a música em si. Só que antes eu trago um

recado da minha amiga Ludmila, que vai falar para você sobre uma forma séria de fazer uma renda extra através da internet. >> Olha só, eu fiz mais de R$ 5.000 em 15 dias trabalhando em casa pela internet. Isso daqui não caiu do céu, tá? Eu construí um negócio lucrativo utilizando apenas o meu celular conectado à internet. E o mais incrível de tudo, que

o que eu faço é totalmente replicável. Você também pode fazer o mesmo. Eu comecei do zero, trabalhava no shopping, recebia somente um salário mínimo e eu precisava mudar a minha realidade. E eu mudei, já realizei vários sonhos e o principal, ter a liberdade de trabalhar em casa. Então, se hoje você precisa fazer uma renda de R$ 1.000, 2, R$ 3.000

a mais, clica agora no link da descrição ou do comentário fixado. E você também pode colocar a tela, a câmera do seu celular aqui nesse Qcode que vai te direcionar pro meu WhatsApp. E lá eu vou te explicar o passo a passo para você começar. Te aguardo lá. >> Muito bem, agora vamos à música publicada por Lula. Eu coloquei um

efeito sobre ela para tentar driblar os problemas de direitos autorais. Se você quiser ouvir a música original, é só ir no perfil de Lula no Instagram. O que interessa aqui é o que foi mostrado pelo PT nas imagens e também como a música se encaixa nisso. São ao 3 minutos e 20 segundos, mas eu separei aqui apenas alguns trechos que já são suficientes para resumir todo o vídeo. Aliás, não só o vídeo publicado nesse domingo. Eu

garanto para você que isso aqui é o resumo da campanha eleitoral que está por vir. Para começo de conversa, a música é extremamente genérica, da mesma forma que Lula conduzirá seus discursos nos próximos meses. Tirar o Brasil do escuro, devolver a esperança, o amor vencer, o povo está mais feliz e por aí vai. Tirou o Brasil do escuro, devolveu a esperança. >> Como você percebeu, enquanto a música trazia essas frases absolutamente vagas, Lula aparecia abraçando todo mundo. E

isso já é de pra em campanha de qualquer político, do candidato à vereador ao candidato a presidente da República, todo mundo vira um fenômeno da simpatia em período eleitoral, mas são raríssimos aqueles que dão a mão ao eleitor fora desse período. Mas nesse vídeo publicado por Lula me chamou atenção algo a mais. O PT parece ter focado em colocar mais imagens de Lula abraçando idosos especificamente. >> Que não [música] calou é o amor do povo que nunca se rendeu. Os velhos sorriem [música] porque >> só que por trás desses abraços forjados para aparecer na frente das câmeras se esconde um tratamento bem diferente com os seus eleitores. 20 dias atrás eu

mostrei aqui no canal um exemplo claro disso. Em um evento em Divinópolis, no estado de Minas Gerais, Lula tratou dessa forma um grupo de senhoras que estavam lhe chamando. >> Ó, vocês vocês já atrapalharam e ouvir o discurso do padrin, agora vocês estão me atrapalhando eu falar para mim mesmo, então eu não vou, fica para depois. Então, gente, >> naquele vídeo eu comentei inclusive que o erro dessas senhoras foi ter tentado se aproximar dele antes do período eleitoral, pois o Lula abraçador só existe nesse período. Aliás, me perdoe, eu preciso abrir uma exceção. Lula se

mostra muito carinhoso, carinhoso até demais, quando se trata de eleitoras um pouco mais novas. Lembra de quando eu mostrei os carinhos controversos dele em um evento do Minha Casa, Minha Vida em Brasília no dia 24 de março deste ano? Pois é. E ainda sobre essa questão de abraçar todo mundo, teve mais um detalhe que me incomodou muito nesse vídeo publicado ontem, que inclusive apareceu no finalzinho do trecho que eu mostrei anteriormente. Lula não só aparece várias vezes com crianças e bebês no colo, como até a música enfatiza as crianças na sua letra, enquanto as imagens mostram crianças e adolescentes com Lula. Hoje as crianças [música]

cantam, os velhos sorriem, porque sabem que um dia ou [música] amanhã é nós, é sentimento. >> Isso aqui me incomodou profundamente, principalmente por dois motivos. Primeiro porque tem uma entrevista de Lula a Playboy em 1979, quando ele ainda era líder sindical antes ainda do PT ter sido fundado, onde ele chama o próprio filho Fábio, que na época era criança de diabo. E segundo porque tem apenas 10 dias que eu mostrei aqui no canal, mostrei no YouTube, mas no Instagram, se não me engano, eu não mostrei, uma cena de Lula puxando o menino pelo braço 13 vezes, claramente tentando manipular a cena para a foto. Isso aconteceu em Quierobin, no Ceará. O menino havia

pedido uma foto com o presidente e ele resolveu, obviamente, explorar a oportunidade. >> Aí eu falei, eu vou trazer ela aqui para ver. Você quer tirar uma foto? >> Claro, com certeza. >> Como é que você chama?

>> Luiz. >> Luiz? [aplausos] >> É Luiz. >> Luiz Inácio. >> É o senhor, né?

>> Tira a foto. Vai pro meio ali. Vai pro meio aí. Vai

[risadas]

[risadas]

[risadas] agora vamos tirar a foto aqui, eu e o Luiz. É justamente desse tipo de situação que surgem as imagens dos vídeos de campanha, como o de ontem. O recorte é lindo, perfeito, mas a cena completa mostra a manipulação. O mesmo tipo de manipulação que aconteceu, por exemplo, no Rio Grande do Sul, quando Lula visitou as cidades atingidas pelas enchentes em 2024, onde o fotógrafo dele foi flagrado, arrumando as vítimas dentro do ginásio para poder filmar e fotografar Lula com elas do melhor ângulo. E também houve um flagra de um ensaio fotográfico do petista no cenário de destruição. Agora, ainda tem mais

dois pontos desse vídeo de ontem que eu preciso destacar. A música menciona algumas vezes e as imagens reforçam isso, que Lula veio do sertão, veio do Nordeste e que cuida do Nordeste. >> Do sertão ao mundo, ele nunca se curvou. Vermelho [música] pro filho do Nordeste. >> Mas olha só que curioso. Esse vídeo

esconde completamente o que aconteceu, por exemplo, em Luís Gomes, no Rio Grande do Norte, no início desse mês. No mesmo dia em que Lula puxou o menino 13 vezes pelo braço no Ceará, ele esteve no Rio Grande do Norte para inaugurar a passagem de água por um túnel que faz parte do canal do Apodi. Só que o evento com Lula aconteceu sem a água ter chegado, sem qualquer menção ao fato do canal do Apodi ter sido uma obra com ordem de execução assinado pela gestão anterior, sem a obra ter sido de fato concluída, pois foi colocado até um contêiner em um ponto de forma improvisada. E ainda há relatos de que houve um rompimento em um ponto do canal nas primeiras horas de funcionamento. >> Eu tinha acertado que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água.

E houve um erro de cálculo. E esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou. E o último ponto que eu chamo atenção é o seguinte: o nome da música é Tapete Vermelho e isso é usado para promover Lula no sentido de que ele é respeitado lá fora, que ele é um chefe de estado admirado no mundo todo. >> E quando as portas se [música] abriram do outro lado do mar, o mundo inteiro parou para olhar. O que a música e o vídeo não mencionam é que Lula viaja pelo mundo torrando o dinheiro do cidadão brasileiro com hospedagens luxuosas, como por exemplo a suí de 520 m² na Arábia Saudita, com diárias de mais de R$ 60.000 e que muitas das

alianças formadas nessas viagens ao exterior são completamente contraditórias com o que Lula prega nos seus discursos. exemplo, o petista vende por aí a imagem de pacificador, pede o fim das guerras, critica os gastos com armamento, mas viaja a Rússia para participar de um evento de comemoração de guerra e ainda abraça calorosamente Vladimir Putin, o responsável pela guerra mais duradoura em andamento hoje. Bom, ficou claro o quanto esse vídeo e a campanha que está por vir absolutamente falsos, não é mesmo? Um grande abraço e até a próxima.