---
video_title: "Lula entrega o fracasso do seu próprio governo ao falar demais em evento"
video_id: nUvL3Lqdq_c
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nUvL3Lqdq_c
video_date: 2026-03-27T19:30:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as declarações dadas por Lula em 3 eventos na tarde e noite dessa quinta-feira.
---
Eu juro que já não aguento mais ouvir a voz desse cidadão, assim como eu imagino que você também já não aguente mais. Só que nessa semana não tem jeito. O homem está fazendo três eventos por dia, discursando em todos eles e é um discurso pior do que o outro. Nessa quinta-feira, Lula começou sua agenda em Anápolis, no estado de Goiás. O primeiro evento era uma visita à fábrica da Caoa e a principal fala dele na ocasião foi aquele tipo de piada que já vem pronta.

Para que um país possa dar certo, é preciso que ele tenha estabilidade fiscal, é preciso que ele tenha estabilidade econômica, é preciso que ele tenha estabilidade jurídica, é preciso que ele tenha estabilidade política e é preciso que ele tenha estabilidade social e muito mais. Tem que ter previsibilidade. >> Pois é, eu até concordo com tudo isso, mas depois de mais de 16 anos de governos petistas, nesses últimos 23, nós não temos hoje nenhum desses requisitos. Nesse caso, então, para o país começar a dar certo, já podemos trocar a presidência. Bom, poucas horas depois, ainda na cidade de Anápolis, ele visitou a fábrica da Brenfarma e a partir dali a coisa começou a piorar cada vez mais. O assunto em que Lula

mais insistiu em abordar durante seu discurso ali foi uma narrativa que ele tem disseminado desde o final do ano passado e dessa vez ele resolveu bater insistentemente nessa tecla. >> Porque eu quero transformar esse ano de 2026 no ano em que haverá uma disputa, já que é ano da Copa do Mundo entre a verdade e a mentira. Nós vamos tentar deixar claro paraa sociedade brasileira o que é verdade e o que é mentira desse país. Quem faz e quem diz que faz, quem faz e quem não faz, porque nem outro não tem outro jeito de você consertar o Brasil se você não estabelecer uma linha de corte entre o que é verdade e o que é mentira. Porque a mentira tem uma predominância muito grande, porque a mentira voa, a verdade, a verdade engatinha. Porque a

verdade você tem que explicar, a mentira você não explica. Se o cara falar que o Pedro Wilson, sabe, fez uma coisa errada, sabe? O cara falou, divulgou e é ele que tem que passar o resto da vida se explicando que não fez uma coisa errada. Então, mentir é muito fácil. Bom, pelo menos não podemos negar que Lula tem experiência suficiente para afirmar que mentira é muito fácil. Desde

que assumiu o atual mandato, ele já espalhou afirmações absolutamente falsas a respeito de uma quantidade inimaginável de temas diferentes. Ele já afirmou, por exemplo, que os juros para o agro nos seus dois primeiros governos eram de 2%. Sendo que, na verdade, o menor número foi em 2009, quando chegou a 3%. Mas durante sete dos 8 anos daqueles mandatos, os juros estiveram de 5% para cima. Ele afirmou várias vezes, por exemplo, que o Brasil não havia crescido acima de 3% nos 10 anos anteriores ao seu atual mandato, sendo que, na verdade, os dados já revisados pelo BGE mostram que houve crescimento do PIB de 4,8% em 2021 e de 3% em 2022.

Ele já teve audácia de afirmar que as casas do programa Casa Verde Amarela, que era um programa habitacional da gestão anterior, eram todas pintadas apenas de verde amarelo, sendo que qualquer cidadão com uma rápida pesquisa no Google descobre que isso não é verdade. Mas nenhuma mentira, no meu ponto de vista, é tão grave quanto a de que ele e o PT acabaram com a fome no país. Nada é tão grave quanto isso, porque enquanto o Lula se promove em cima dessa pauta mentirosa, há crianças, adultos e idosos que realmente passam fome e que estão sendo negligenciados. Como eu já mostrei diversas vezes aqui no canal, ele distorce aquilo que a própria F apresenta em seu relatório do mapa da fome. Esconde o fato dos dados terem sido fornecidos pelo próprio país e esconde também a militância por trás da direção da entidade nas duas vezes em que o Brasil saiu do mapa da fome.

[roncando] Enfim, se Lula pretende combater a mentira nesse ano de 2026, podemos presumir então que ele fará campanha contra ele próprio daqui pra frente. Agora, se as falas do petista nesses dois eventos foram ruins, o que veio depois no terceiro evento do dia foi ainda pior. Em Niterói, no Rio de Janeiro, já [limpando a garganta] no período da noite, Lula esteve na abertura da caravana federativa do Rio de Janeiro e uma das falas dele nesse evento já está repercutindo nas redes sociais. Seguindo a mesma narrativa de combater a mentira, ele veio com uma lixão de moral um pouco estranha. O mentiroso só solta o boato. O cara que

fala a verdade vai passar a vida se explicando. Então eu resolvi que nós vamos ter que ter uma briga muito séria e vocês vão ter que ajudar, vocês vão ter que trabalhar porque todo mundo fica no celular o dia inteiro. O dia inteiro. E ainda além de ficar no celular fica nos grupos de zap. E aí toque tagarelar e toque falar e toque falar e toca passar notícia e toca vender coisa que não tem sentido. Gente, outro dia eu vi no vi

outro dia eu vi na rede digital que o Lula não era o Lula. Ô Aluísio, um babaca desse qualquer disse: "É o Lula. Isso é um crone do Lula. Eu já sou o quarto crone. Esses dias eu tava fazendo ginástica, às vezes eu filmou um babaca. A ele não

pode fazer isso porque eu tenho 45, eu não consigo fazer. Ele tem 80, eu não posso fazer. Treine, seu puto. Treine. Se prepare, beba menos e trabalhe para você ver como é que você faz.

>> Mas a pior parte, na minha visão, ainda foi outra. Veja só. Esse aqui é Lula falando sobre o SUS na noite de ontem em Niterói. >> Qual é o país que tem Qual é o país que tem um sistema como o SUS? >> Veja se tem em algum lugar do mundo um país que tem mais de 100 milhões de habitantes, que tem um sistema de saúde como o SUS, que todo mundo passava falando mal dele.

>> O recado é claro, não deveríamos falar mal do SUS, certo? Pois é, só que apenas alguns minutos antes, nesse mesmo evento em Niterói, o próprio Lula havia dito isso aqui sobre esse mesmo SUS. >> Ou seja, uma mulher, um homem vai no médico e ele diz: "Olha, eu tô suspeita que você precisa, sabe, fazer o exame para saber se tem câncer". Aí ia procurar marcar com oncologista e aí não tinha o oncologista, demorava um ano, demorava 11 meses, 10 meses. Ou o oftalmologista para ver uma cirurgia no olho ou um cardiologista para fazer alguma coisa no coração. Aí a pessoa

saia do médico, olha, ele mandou ir no cardiologista. Onde é que o cardiologista? A mocinha lá falava: "Daqui 10 meses, daqui 11 meses." E muitas vezes as pessoas morria sem ter acesso ao cardiologista. Mas vamos supor que a pessoa tem acesso ao cardiologista, ao oftalmologista, ao ortopedista, a tudo que é ista que ele precisa. Vamos supor aí quando ele vai

no cardiologista, ele pede um exame mais sofisticado. Tem uma máquina chamado ressonância magnética. Anjo ressonância. >> Anjo ressonância. Ó que nome chique.

Anjo ressonância. Parece que a gente tá indo pro céu quando o pé do sabe anjo ressonância. Pois bem. Então a pessoa vai e o médico fala: "Você vai fazer um anjo retonância?" Aí ele vai lá na secretaria e fala pra moça: "Eu quero fazer uma anonância.

daqui 11 meses, daqui 10 meses, a pessoa morre antes. >> A intenção de Lula nessa sua fala era de promover um programa lançado recentemente pelo seu governo. Só que ao descrever a realidade enfrentada pelo cidadão brasileiro que depende da saúde pública, ele parece ter esquecido que esse cenário existe depois de mais de 16 desses últimos 23 anos com o PT na presidência da República, sendo que ele próprio já foi presidente por mais de 11 anos. Agora eu pergunto, o cidadão brasileiro agora pode reclamar das péssimas condições da saúde pública, já que até mesmo o Lula reconhece, ou isso ainda será tratado como fake news?