---
video_title: "Fundador do PT denunciou enriquecimento ilícito de Lula antes de morrer, mas ninguém deu atenção"
video_id: kPttA_gwrvo
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kPttA_gwrvo
video_date: 2026-07-20T20:00:16+00:00
video_description: |
  Clique no link para fazer uma renda extra:
  https://clickby.com.br/z/querosabermais
  
  Ele ajudou a fundar o PT no início da década de 80, mas anos mais tarde deixou o partido ao perceber o que havia se tornado. Antes ainda das condenações da Lava Jato, ele já denunciou o enriquecimento suspeito do seu ex-companheiro de partido.
  
  Confira nesse vídeo as declarações fortíssimas de Hélio Bicudo sobre Lula.
---
Um dos fundadores do PT denunciou o enriquecimento ilícito de Lula em rede nacional antes de morrer. Aliás, a pessoa a qual eu me refiro não só deixou o partido quando percebeu que o que acontecia na prática era muito diferente do discurso promovido desde o início, como ainda foi um dos responsáveis pelo pedido que originou o impeachment sofrido por Dilma Roussef do PT. Hélio Bicudo foi um conhecido jurista e político brasileiro. Ao longo da sua trajetória, ele chegou a exercer cargos importantes no meio político, como o de ministro da Fazenda por um curto período de tempo, em 1963, durante o governo de Joan Gularte, também o deputado federal pelo estado de São Paulo entre 1991 e 1999 e ainda foi vice-prefeito de São Paulo durante o mandato de Marta Suplici. Ele também ficou conhecido por sua atuação em defesa dos direitos humanos, tanto que chegou a ser presidente da Comissão Interamericana de Direitos Humanos entre 1998 e 2001. Lá

no início da década de 80, Hélio Bicudo ajudou a fundar o Partido dos Trabalhadores, o PT, onde permaneceu até meados de 2005, quando anunciou sua desfiliação em meio ao cenário de escândalo do mensalão envolvendo o partido e muitos dos seus integrantes. Na ocasião, Bicudo anunciou publicamente que estava deixando a legenda e afirmou convictamente que o PT havia chegado a um estado incorrigível. Bom, Hélio Bicudo faleceu em 2018, mas antes disso, em 2015, ele jogou a M no ventilador em uma entrevista em rede nacional e colocou em cheque a trajetória do seu antigo companheiro de partido, Luís Inácio Lula da Silva. Hélio Bicudo foi um dos três autores do pedido que originou o impeachment da então presidente da República, Dilma Roussef, um processo que ocorreu entre os anos de 2015 e 2016. Foi em meio a esse contexto que Bicudo, ao lado de Janaína Pascoal, outra autora do pedido, esteve no Roda Viva em setembro de 2015. Um dos pontos

que merece destaque, por sinal, antes mesmo de mostrar o que ele disse sobre Lula, é a afirmação que ele fez em relação ao próprio partido. Mesmo após 10 anos longe do PT, ele continuou sendo duro em relação à aquilo que o partido, que ele próprio havia ajudado a criar se tornou ao longo do tempo. >> Eu acho que e o PT vestiu vestiu-se de uma de uma vestimenta eh no sentido de que era o partido salvador da pátria. Eu fui nessa, entendeu? Eu não era. A

partir do momento que eu percebi que não era, eu saí do PT. >> Só que o ponto mais polêmico da sua participação não foi esse, mas as afirmações em relação à Lula. Mas antes de mostrar isso, eu trago um recado de menos de um minuto da minha amiga Ludmila, que vai falar para você sobre uma forma séria de fazer uma renda extra na internet. >> Olha só, eu fiz mais de R$ 5.000 em 15 dias trabalhando em casa pela internet.

Isso daqui não caiu do céu, tá? Eu construí um negócio lucrativo utilizando apenas o meu celular conectado à internet. E o mais incrível de tudo, que o que eu faço é totalmente replicável. Você também pode fazer o mesmo. Eu comecei do zero, trabalhava no shopping, recebia somente um salário mínimo e eu precisava mudar a minha realidade e eu mudei. Já realizei vários sonhos e o

principal, ter a liberdade de trabalhar em casa. Então, se hoje você precisa fazer uma renda de R$ 1, 2, R$ 3.000 a mais, clica agora no link da descrição ou do comentário fixado. E você também pode colocar a tela, a câmera do seu celular aqui nesse Qcode que vai te direcionar pro meu WhatsApp e lá eu vou te explicar o passo a passo para você começar. Te aguardo lá.

>> Bom, como eu falei anteriormente, o ponto mais importante da entrevista de Hélio Bicudo no Roda Viva em setembro de 2015 foi o que ele disse sobre Lula. E é importante relembrar aqui o contexto. Naquele momento, Lula era um ex-presidente da República e sua primeira condenação no âmbito da operação Lava-Jatos ocorreu cerca de 2 anos mais tarde. Portanto, as afirmações feitas por Bicudo naquele momento partiram da sua própria percepção, de alguém que viveu dentro do partido enquanto Lula era presidente em seu primeiro mandato e não de alguém que apenas reproduz o que é dito pela imprensa. Pois bem, veja só o que ele disse. Uma das coisas que me

impressionou muito foi o enriquecimento ilícito do Lula, né? Que ninguém fala nisso, mas eu conheci o Lula quando ele morava numa casa de de 40 m², não é? Hoje o Lula é uma das grandes fortunas do país, ele e os seus filhos. Pois é, o questionamento de Hélio Bicudo era muito óbvio e ainda é muito válido hoje. Em 2022, por exemplo, Lula declarou ao TSE um patrimônio de cerca de R$ 7,4 milhões deais, sendo que entre os bens declarados por ele estão imóveis com valores completamente defasados em relação aos valores de mercado, como apartamentos de R$ 19.000 e até terreno

de R$ 2.700. Ou seja, o patrimônio real no nome dele é muito maior do que isso. Eu confesso, inclusive, que estou muito curioso para ver qual será o patrimônio declarado por Lula nesse ano, se haverá um crescimento significativo ou se será o mesmo. Até porque, eu não sei se você está lembrado, mas depois de eleito presidente em 2022, mas antes de tomar posse, ele teve uma reunião com ministros do STF, sentou-se ao lado de Gilmar Mendes e, coincidentemente, naquele mesmo dia, Gilmar desbloqueou cerca de R,5 milhões deais da falecida esposa de Lula, Marisa, um valor que havia sido bloqueado na operação Lavajato. Os filhos do casal ficariam

com a maior parte, mas 20% do valor era de Lula. Portanto, pelo menos R 1 milhão deais ele teve de acréscimo no seu patrimônio assim, da noite para o dia. Bastou uma reunião com um velho amigo. E veja só, em nenhum momento consideramos os imóveis atribuídos a ele na operação Lava-Jato, pois esses estavam em seu nome e, segundo o próprio, nunca foram dele. E se entrarmos na discussão sobre os filhos dele, a conversa pode ficar ainda mais estranha. O mais conhecido

deles em função das manchetes, Fábio Luiz, que hoje é investigado no contexto do escândalo do INSS, teve um crescimento patrimonial suspeito, muito antes de ter qualquer relação com o famoso careca do INSS. Eu já contei essa história detalhadamente aqui no canal, então vou apenas resumir rapidamente para relembrar. Fábio Luiz, conhecido como Lulinha, era monitor de zoológico, recebendo três salários mínimos por mês quando o seu pai foi eleito presidente da República pela primeira vez. Em 2003, primeiro ano de mandato de Lula, Fábio Luiz entrou no meio empresarial, se tornando sócio de dois amigos de infância, os filhos de Jacob Tar, que era político aliado e amigo pessoal de Lula. No ano seguinte, a partir da mesma sociedade, surgiu a Game Corp SA, que viria atuar no ramo de entretenimento na televisão. Mas, curiosamente, antes

mesmo de iniciar suas operações, que aconteceu em 2005, a empresa recém-fundada já recebeu um primeiro aporte milionário da Telemar, uma grande companhia de telecomunicações na época que trabalhava com concessão governamental e que posteriormente se tornou a Oi. O crescimento do negócio de Lulinha com os irmãos Bitar, que teve seu auge com a Play TV, foi recheado de coincidências ao longo do tempo, incluindo sua relação comercial com a Bandeirantes, por exemplo, enquanto a emissora recebia um significativo aumento de receitas de publicidade governamental. Mas a maior coincidência envolveu novamente a Oi, que naquele momento já havia abandonado o nome Telemar. Em 2008, a Oi fez um novo aporte milionário na empresa do filho de Lula. E coincidentemente, naquele mesmo ano, o petista assinou um decreto presidencial, promovendo alterações na Lei Geral de Comunicações e permitindo assim que a OI efetivasse a incorporação da Brasil Telecom, algo que vinha sendo negociado há um bom tempo, mas que era impedido de ser realizado pela legislação vigente. Bom, com isso eu

aproveito para trazer aqui uma última fala de Hélio Bicudo ainda naquele mesmo programa, pois ela tem tudo a ver com isso. >> O que que o Lula fez para ser o o o milardário que ele é hoje? Ele foi presidente de dois mandatos. Pois é, isso o mandato, o mandato não dá para isso. Salário.

>> Agora ele ser cacheeiro, viajante de uma empresa, o Lula se corrompeu e corrompe. A sociedade brasileira é hoje. O jornalista até tentou passear pano para Lula, mas essa conta está muito, mas muito longe de fechar. Olha só, se pegássemos o valor atual do salário bruto do presidente da República, que é de pouco mais de R$ 46.300, R e multiplicássemos esse valor por 96, que foi a quantidade de meses em que Lula esteve na presidência em seus dois primeiros mandatos, que é de onde teria saído este patrimônio de 7,4 milhões declarado em 2022, o valor total acumulado ainda seria de menos de R$ 45 milhõesais. Isso se ele não tivesse pago

nada de imposto de renda ou de qualquer outro desconto sobre a Folha, estivesse guardado integralmente todo o valor recebido, considerando o salário de hoje. A conta está longe de fechar, não é mesmo? Ah, mas ele dava palestras que eram muito bem remuneradas, ele fazia isso, fazia aquilo. Pois é, é justamente disso que Hélio Bicudo falava. E aí, você acha que o jurista tinha razão nos seus questionamentos?