---
video_title: "FICOU MALUCO: Lula diz ter perdido uma perna e faz declarações revoltantes no Rio de Janeiro"
video_id: WGMZ_iScrRc
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WGMZ_iScrRc
video_date: 2026-07-29T20:00:06+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  Sabe a famosa frase "a culpa é minha, então eu coloco ela em quem eu quiser"?
  Pois bem, Lula mostrou isso na prática ao fazer declarações revoltantes em dois eventos no estado do Rio de Janeiro.
---
Lula perdeu uma perna em 2023 e resolveu contar só agora. Calma que eu vou explicar essa história. E ela começa com algo que ele próprio disse em um evento no fim da tarde de ontem, terça-feira, dia 28, no Rio de Janeiro. >> Esse país não será mais um país governado para 35% da população que pode pagar plano de saúde e diz que paga caro para ter uma saúde boa. Mentira.

Mentira. As pessoas que pagam bons planos de saúde descontam imposto de renda. Portanto, quem paga é o povo que não tem o benefício da renda que o estado não recebe. Esse é o dado concreto desse país. >> Quem está mentindo aqui é Lula. E antes

de continuar com a história da perna, eu preciso trazer os fatos. Quem tem condições de pagar por um plano de saúde privado nesse país, até consegue a dedução no imposto de renda. Só que não é o povo pobre que paga essa conta. Isso é uma mentira absurda. Quem tem plano de saúde privado consegue descontar, na melhor das hipóteses, o valor integral pago pelo plano no seu rendimento total anual e então vai pagar imposto de renda sobre o restante. Então esse cidadão não

deixa de pagar o imposto de renda, mas acima de tudo ele paga normalmente também todos os outros impostos que ajudam a financiar o sistema público de saúde desse país. Portanto, em vez de do pobre pagar pelo plano de saúde privado de quem tem, como Lula diz, é o cidadão que tem plano de saúde que está pagando pelo sistema público sem utilizá-lo ou utilizando muito pouco. Agora, sabe o que tanto o cidadão pobre quanto o rico precisam pagar nesse país? A saúde da classe política. Como eu mostrei alguns dias atrás, o Senado, por exemplo, gastou mais de R milhões de reais nos últimos 12 anos para bancar plano de saúde vitalício para senadores, ex-senadores e seus dependentes. Essa

conta foi paga pelo povo brasileiro. Mas não é só no legislativo, não. O presidente da República também tem uma série de regalias bancadas pelo dinheiro público para garantir que sua saúde esteja perfeita durante o mandato, como o atendimento com urgência quando o Lula bateu a cabeça ao cair no banheiro. E esse atendimento é feito sempre nos melhores hospitais particulares do Brasil. No caso de Lula, a preferência é sempre pelo sírio libanês. E essa conta

é paga pelo povo brasileiro. E aqui entra na história perna de Lula. Lá em setembro de 2023, ele fez uma operação no encontro do fêmor com o quadril. Eu não encontrei nenhuma informação de fonte segura a respeito dessa cirurgia ter usado o dinheiro público ou não, pelo menos em alguma etapa do processo, até porque o governo não tem nenhuma transparência quanto a esse tipo de gasto, sempre sob a alegação de que compromete a segurança do presidente. Então, não vou fazer nenhuma afirmação, mas mesmo na hipótese de Lula ter pago integralmente com o dinheiro do próprio bolso, surgiu uma comparação muito interessante naquela época. Depois de 14

anos de governos petistas, considerando aquela data, o Brasil tinha cerca de 8.300 cidadãos aguardando na Fila do SUS para fazer a mesma cirurgia que Lula fez em um dos melhores hospitais particulares do país. Enfim, tendo esclarecido qual é a conta de saúde que o brasileiro, incluindo mais pobre, realmente paga. Agora vamos concluir a história da perna. Nesse mesmo evento do fim da tarde de ontem, no Rio de Janeiro, Lula disse isso aqui sobre a cirurgia que fez lá em setembro de 2023.

Alguém que tá com uma dor, como eu fiquei com uma dor, sabe, no fêmor durante 3 anos, com medo de tomar anestesia geral, quando eu fiz a cirurgia que eu criei coragem, em dois dias me tiraram o fêmor, eu já tava subindo 8 degrau na escada. Que maravilha. Eu não sou médico, mas sou curioso. Então eu fui pesquisar um pouco mais sobre o procedimento realizado. Lula passou por uma artroplacia total de quadril, mas o furor dele não foi retirado, como ele disse. Segundo um dos

próprios médicos responsáveis pela cirurgia, é feita a substituição da cabeça do fêmor por uma prótese e é feito um revestimento na região do encaixe do fêmor na bacia. Agora, pelo que eu pesquisei, se Lula realmente tivesse todo o fêmor retirado, muito provavelmente ele teria passado por uma amputação também, ou seja, teria perdido toda a perna. Bom, fica claro que o título do vídeo, obviamente, foi baseado na afirmação de Lula e essa afirmação, como você acabou de ver, era mentirosa. Ah, mas Lula se enganou ao falar sobre a própria cirurgia porque não tem conhecimento sobre o assunto. Aham. Da

mesma forma que ele tem se enganado com frequência sobre os resultados do crescimento do PIB. citando números falsos para favorecer a sua campanha. Da mesma forma que ele tem se enganado com frequência sobre o que o mapa da fome e da FA realmente diz sobre o Brasil, citando uma informação falsa para favorecer a sua campanha também. Da mesma forma que ele se enganou prometendo que não haveria sigilo no seu governo ainda quando candidato lá em 2022. E agora seu governo garante sigilo até mesmo para as visitas que Daniel Vorcaro recebeu durante a prisão. Quando

um adversário erra, ou até mesmo quando fala uma verdade sobre Lula ou seu passado, é chamado de mentira. Quando o Lula mente, é chamado de erro, de engano ou qualquer coisa. Se fosse só uma questão de narrativa, tudo bem. O problema é que para os adversários todos existem inquéritos no judiciário, mas para Lula só existe silêncio e omissão. E ainda tem mais um ponto muito importante dito por Lula nesse mesmo dia que eu preciso destacar aqui, só que foi em outro evento, poucas horas depois.

Mas antes eu peço um minuto da sua atenção para esse recado importante. >> Você que sofre com queda capilar, alopece e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Hairil. O tônico Hair Le foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais completa, ele acompanha uma moderna escova laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É

simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Ligga agora para 08004458 e saiba mais sobre o tônico Rio 08004458. Lio Technology, trazendo leveza para sua vida. >> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica careca quem quer. E a fama não tem sido

muito boa aqui no Brasil, não é mesmo? Já existe tecnologia capaz de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. Eu não estou falando de um produto milagroso, eu estou falando de ciência, estou falando do Hair Le, uma linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o cabelo de dentro para fora. O tônico age direto na raiz e o grande diferencial é a escova massageadora a laser para acelerar a regeneração capilar.

>> [roncando] >> Mas atenção, você só compra o Hair Le pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado. Ou se preferir, fale direto pelo WhatsApp apontando a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. E para garantir um desconto especial no kit completo, basta avisar que veio por esse canal. Como eu falei anteriormente, tem outro ponto importante dito por Lula, que eu preciso destacar. E este foi dito poucas horas depois em um outro evento.

>> Quando aparece em pleno século XX alguém achando que a solução da educação nesse país é a escola circlilitar, alguma coisa tá errada. Alguma coisa tá errada. [aplausos] Quando aparece nesse país pelo século XX, alguém dizendo que não quer que o filho dele vá pra escola, que o filho vai aprender dentro de casa. >> Sim, alguma coisa está errada mesmo. O que está errado é o modelo de educação criado pela esquerda petista ao longo das últimas décadas. Um modelo que não

prepara para a vida, que não prepara para as dificuldades do dia a dia, que não prepara para a realidade, mas prepara muito bem para a militância ideológica. Não é à toa que tantos pais e mães preferem que seus filhos estudem em escolas cívico-militares. Ali ainda existe um resquício da disciplina e do respeito que foram abolidos da educação pública na doutrinação petista, onde um aluno pode dar até tapa na cara do professor e o professor precisa aguentar calado. Por sinal, seu Lula, o seu governo já aceitou a hipótese de consultar a população sobre a sua preferência. Não é à toa que tantos pais e mães preferem educar seus filhos em casa. Afinal, pegando o caso do casal

condenado recentemente a 50 dias de detenção por homeschooling das suas duas filhas, como exemplo, o juiz, o militante ideológico, tanto que está sendo investigado agora pelo CNJ, argumentou que a educação das adolescentes não estava incluindo matérias sobre temas como sexualidade e gênero. E também classificou como preconceito o fato delas afirmarem que não gostam de funk ou sertanejo. Eu e minha esposa felizmente encontramos uma escola de boa qualidade para o nosso filho e temos condições de pagar. Mas e os milhões de brasileiros que não têm opção senão submeter seus filhos à educação pública sobre as regras impostas pela esquerda ideológica? O seu governo já ouviu a opinião desses pais, seu Lula? A culpa dessas soluções

extremas, na sua visão, serem consideradas pelos pais brasileiros em pleno século XX é sua, seu Lula, é do seu partido que transformou a educação pública brasileira em um centro de formação, não de cidadãos, mas de eleitores do PT.