---
video_title: "A verdade por trás do discurso de maluco feito por Lula sobre endividamento em evento no Planalto"
video_id: JVbaxxvIkmQ
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JVbaxxvIkmQ
video_date: 2026-08-14T20:00:06+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  Ele tentou mascarar a realidade novamente, e dessa vez criou uma fantasia em cima do caótico cenário de endividamento recorde das famílias brasileiras. Mas por trás desse discurso de maluco de Lula, se escondem verdades preocupantes que você verá nesse vídeo.
---
Depois de ter encontrado a solução mágica para a inflação, dizendo ao povo que não compre o produto se ele está caro, Lula agora surge com uma nova pérola que seria até engraçada se não viesse da boca justamente do responsável por essa situação. O cenário caótico de endividamento das famílias, na verdade é bom. O cenário em questão é esse. Segundo os dados mais recentes da Confederação Nacional de Comércios de Bens, Serviços e Turismo, através de uma pesquisa divulgada no último dia 6 de agosto, o endividamento das famílias brasileiras bateu novamente o recorde histórico e chegou a 82%. Ao considerar apenas as famílias de baixa renda, o número é ainda maior, 84,9%.

Eu até já havia mostrado isso nessa semana, mas vou mostrar novamente. A renda disponível do brasileiro caiu para o menor nível da história. Ou seja, depois de pagar as contas essenciais para sua sobrevivência, o cidadão brasileiro nunca teve tão pouco dinheiro sobrando no bolso como agora. Pois bem, diante desse cenário, na tarde dessa quinta-feira, durante um evento no Planalto para apresentação dos dados da relação anual de informações sociais, dados produzidos por órgãos do governo, importante deixar claro, Lula compartilhou essa teoria aqui. >> Muito dinheiro na mão de pouco significa pobreza e pouco dinheiro na mão de muito significa distribuição de riqueza.

>> [limpando a garganta] >> E nós estamos uma sociedade até um pouco endividada, por isso já inventamos o desenrola um, desenrola dois. Até um pouco endividada, não. Mais de 80% da população definitivamente não é pouco, mas vamos adiante. >> Mas eu não sou contra as pessoas do estar endividada. Eu sou contra as pessoas de estar endividada por uma dívida que não tem o objetivo de crescimento da melhoria da qualidade de vida deles ou que não tenha o crescimento do patrimônio da pessoa que fez a dívida. Eu até concordo que uma

dívida que leve ao crescimento do patrimônio ou da qualidade de vida é uma dívida boa, como abrir ou expandir o próprio negócio, comprar um terreno em uma área que vai valorizar, entre outras coisas, desde que feito com responsabilidade. Só que não é essa a realidade atual da população brasileira, uma realidade que Lula tenta mais uma vez mascarar. A pesquisa mais recente mostra que 82% das famílias brasileiras estão endividadas, mas quase 30% da população declarou que está com dívidas em atraso e 12,3% declarou que não terá condição de pagar as dívidas em atraso. Quanto ao tipo de dívida, os dados mostram que o maior problema está no cartão de crédito, 82%. Já o financiamento de casa, por exemplo, que aí sim se enquadraria numa dívida para aumento do patrimônio, fica apenas em 9,6%.

Portanto, a imensa maioria não está com dívidas boas pendentes e mesmo que fosse, o número de famílias com dívidas em atraso ou que não terão condição de pagar mostra que o planejamento, se é que ele existe, não está dando certo. E tem um detalhe muito importante. Esses percentuais foram registrados depois do governo ter implantado programas como Desenrola Fies, Desenrola 2.0, etc., que deveriam ter melhorado esses síndices.

Por sinal, são programas que, na minha visão, são muito controversos. O governo oferece descontos de até 99% da dívida para que o cidadão possa quitar. Maravilhoso para desafogar quem está endividado. Mas e para o cidadão que paga suas contas em dia, qual é a vantagem de continuar pagando em dia? Enfim, nesse evento de ontem, Lula tentou minimizar a situação fazendo com que o cenário parecesse algo que, como eu acabei de mostrar para você, não é verdade, mas a situação piora ainda mais porque ele deu exemplos daquilo que ele considera como dívida saudável. Então,

se a gente tiver um trabalho, sabe, de ajudar a sociedade a pensar economicamente, a gente vai contribuir para que as pessoas continuem fazendo sua dívida saudável, comprar uma televisão nova, um vestido, >> televisão, vestido. Bom, eu não vou nem entrar na discussão sobre este tipo de produto ser uma dívida boa ou saudável nas palavras de Lula. Eu vou apenas comparar com o que o próprio Lula disse alguns anos atrás, em 2022. Veja só, >> nós temos uma classe média que é muito, ela ostenta um padrão de vida que nenhum lugar do mundo a classe média ostenta. Nós temos uma classe média que que ostenta um um padrão de vida, sabe, que não tem na Europa, que não tem em muitos lugares. As pessoas são mais humildes.

Aqui aqui na América Latina, sabe, a chamada classe média, eh ostenta muito um padrão de vida acima do necessário, né? É uma pena que a gente não nasce e a gente não tem uma aula. O que que é necessário para sobreviver? Tem um limite que pode me contentar como ser humano. Eu quero uma casa, eu quero casar, eu quero ter um carro, eu quero ter uma televisão. Não precisa ter uma

em cada sala. Uma televisão já tá boa. Eu quero um computador, eu quero um celular. Se você visitar uma palafita ou visitar um barraquinho das pessoas mais pobres do Brasil, você vai ver que às vezes num pequeno espaço de 10 m², a pessoa dorme, cozinha, faz as suas necessidades fisiológicas e vive daquele jeito. >> Pois é. Primeiro ponto, se televisão é

ostentação para a classe média, como disse Lula, como é possível que uma compra parcelada de uma televisão nova seja uma dívida saudável? Segundo ponto, a classe média no Brasil ou no restante da América Latina vivem um padrão de vida melhor do que a classe média na Europa ou na América do Norte. Aqui no Brasil, com uma renda domiciliar total, ou seja, renda total da família, a partir de R$ 2.525, essa família já é considerada como classe média. Eu não preciso dizer o que essa renda faz durante o mês. Você sabe

muito bem, só me responda. Você acha que isso se compara à classe média nos Estados Unidos, na Alemanha, no Canadá, no Reino Unido? Terceiro ponto, o mesmo Lula que diz que endividamento é bom e que diz que a classe média ostenta demais, usa tênis de mais de R$ 8.000, usa dinheiro público para comprar sofá de mais de R$ 60.000 e cama de mais de R$ 40.000 para ele e Janja utilizarem

novorada. usa dinheiro público para se hospedar em hotéis com diárias na casa dos R$ 60.000. O mesmo Lula, que diz que uma família fastuda em uma palafita de 10 m², vive hoje, às custas do dinheiro do povo, em um palácio de mais de 7.000 m². Ou então, quando viaja, se hospeda

em suítes como a de Riad, na Arábia Saudita, que tinha 520 m². Pois é, eu não sei o que é pior, o nível de mentira ou a absoluta falta de moral para fazer qualquer afirmação como essa. Mas ainda tem uma cereja do bolo que eu separei para o final, mas antes eu tenho um recado para você. >> Você que sofre com queda capilar, alopece e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Herlil. O tônico Hair Leil foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais

completa, ele acompanha uma moderna escova laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Ligga agora para 08004458 e saiba mais sobre o tônico R. 08004458.

Lio Technology, trazendo leveza para sua vida. >> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica careca quem quer e a fama não tem sido muito boa aqui no Brasil, não é mesmo? Já existe tecnologia capaz de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. Eu não estou falando de um produto milagroso, eu estou falando de ciência. Estou falando do Hair Le, uma

linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o cabelo de dentro para fora. O tônico age direto na raiz e o grande diferencial é a escova massageadora a laser para acelerar a regeneração capilar. Mas atenção, você só compra o Real pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado. Ou se preferir, fale direto pelo WhatsApp apontando a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. E para garantir um

desconto especial no kit completo, basta avisar que veio por esse canal. Como eu falei anteriormente, eu ainda separei a cereja do bolo para o final. O mesmo Lula, que quer conscientizar a população sobre a dívida saudável para aumentar o patrimônio, declarou ao TSE, nesse ano de 2026 um patrimônio de mais de R 2,6 milhões deais a menos do que havia declarado em 2022. Eu fiz um vídeo na última segunda-feira trazendo todos os detalhes dessa nova declaração, onde eu mostrei que a maior diferença estava no investimento em VGBL, que Lula provavelmente sacou cerca de R 2,2 milhões deais e possivelmente torrou tudo nesses 4 anos ou pode até ter mandado esse dinheiro para fora do país de uma forma que não apareça na declaração. Se considerarmos tudo que Lula ganhou de salário líquido nesse período, também mais a aposentadoria que ele ganha e mais o percentual dos bens de Marisa que foram desbloqueados ainda em novembro de 2022, o fúrio inexplicável fica ainda maior. E toda

essa análise eu fiz lá no vídeo de segunda-feira. Bom, em resumo, Lula mostra mais uma vez que faz na prática exatamente o contrário do que prega em seus discursos e até mesmo os discursos têm ficado cada vez piores. Se um cara consegue quase destruir o próprio patrimônio em 4 anos, considerando o que é declarado, obviamente, imagine o que ele pode fazer com o país nos próximos quatro, se for reeleito.