---
video_title: "QUE VERGONHA: Ministro do STF pede desculpas após lacração, mas é desmascarado com carimbada"
video_id: ZvIgJYUF7ng
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZvIgJYUF7ng
video_date: 2026-04-24T15:10:22+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo a sequência de declarações polêmicas dadas por Gilmar Mendes em entrevistas à imprensa nessa semana e a invertida levada por ele após tentativa de retratação. Confira também a narrativa usada por Lula em evento nessa quinta.
---
Ele tentou bancar o rei da lacração, mas acabou passando por um vexame histórico. Eu não estou falando de um influenciador, de um dono de página de fofoca ou até mesmo de um político militante. Eu estou falando de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Gilmar Mendes, o decano da corte, resolveu dar algumas entrevistas à imprensa nessa semana, e isso por si sóia motivo suficiente para que a postura dele fosse questionada, pois não cabe ao magistrado ficar buscando ser o centro das atenções, nem se manifestar fora dos autos sobre processos que estão em andamento. Existem regras como as que constam na Lei Orgânica da Magistratura Nacional que estabelecem limites e orientações de conduta para quem ocupa um cargo como esse. Só que os ministros

do STF fazem questão de mostrar todos os dias que não estão nem aí para isso. Agora, Gilmar Mendes ainda é um caso à parte. Ele não se contenta em apenas aparecer. Ele ainda quer causar. Ele quer lacrar, ele quer virar manchete.

Entrevista ao jornal da Globo, por exemplo, após uma pergunta contundente da apresentadora sobre o interminável inquérito das fake news, Dilmar deu uma resposta extremamente debochada e sem sentido. >> Então eu pergunto, para que e para quem manter isso aberto, ministro? Eu tenho a impressão de que o inquérito continua necessário e ele vai acabar quando terminar. É, é preciso que isso seja dito em alto e e bom som. >> O cara simplesmente não está nem aí. Ele

não faz questão nenhuma de dar qualquer explicação plausível para algo que claramente já extrapolou todos os limites. É como se ele simplesmente dissesse ao cidadão brasileiro: "Esse inquérito está aberto porque nós queremos e que ninguém ouse nos questionar por isso". Só que esse foi apenas o começo da lacração de Gilmar, pois nas entrevistas dadas por ele nessa semana, ele também repetiu outro comportamento absurdo que ele vem demonstrando com muita frequência nos últimos dias, o de vir a público fazer ataques a uma pessoa, Romeu Zema, que hoje é pré-candidato à presidência da República. Só que a argumentação do ministro é tão fraca e tão infantil que ele chegou ao ponto de debochear até do sotaque de Romeu Zema. ele fala eh eh um um dialeto próximo do português. Muitas

vezes a gente não o entende, não é? Eh, eu tava imaginando que ele fala uma eh língua lá do Timor Leste, um Tetum ou coisa assim. >> E cá entre nós, justamente Gilmar Mendes falando sobre a adicção de uma pessoa. Será que ele já se ouviu falando alguma coisa? Pois é, mas ele conseguiu fazer ainda pior em outra entrevista. Falando

mal de Romeu Zema, mais uma vez, só que ao Metrópolis, Gilmar caiu na própria armadilha de militante lacrador esquerdista. E esse foi o entendimento, Manoela, eh de que de fato todos nós eh gostamos, rimos e achamos engraçados. Agora, eh, se começamos a fazer piadas, eh, com coisas sérias, com as instituições, eh, imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo? >> Então, isso caiu nos ouvidos da militância LGBTQ, etc. Aquela que não

procura respeito pela sua opção sexual, procura qualquer motivo para se colocar como vítima. E a fala de Gilmar foi perfeita para isso. E sabe o que é mais irônico? Notícia de junho de 2019. STF, do qual Gilmar Mendes faz parte, equipara homofobia ao crime de racismo, que prevê pena de 1 a 3 anos de prisão e multa. O próprio Gilmar Mendes votou a

favor disso. Agosto de 2023, STF reconhece ofensas contra a comunidade LGBTQ a mais como injúria racial. Bom, diante da repercussão negativa do caso, Gilmar Mendes resolveu se desculpar pelo que foi dito, já que finalmente não tinha mais nenhuma entrevista marcada. Ele usou sua rede social para fazer uma publicação, repetindo as falácias que ninguém mais aguenta ouvir e para então incluir sua retratação. Abro aspas, há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo.

Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpo-me pelo erro e reitero que está certo. Fecho aspas. O problema é que para o azar de Gilmar Mendes, a rede social X tem as famosas notas da comunidade disponíveis para que os próprios usuários possam contestar aquilo que foi dito em uma publicação. Pois bem, os

usuários carimbaram o poste de Gilmar Mendes, relembrando de que, segundo a decisão do próprio Supremo Tribunal Federal em 2019, com voto dele, homofobia e transfobia são equiparadas ao crime de racismo, sendo inafiançáveis e imprescritíveis. Não cabe retratação para extinguir a punibilidade nesses casos. Ou seja, graças à decisão que o próprio Gilmar Mendes votou favoravelmente, não adianta ele pedir desculpas. O que foi dito, foi dito e ponto final. Como naquele velho ditado, o mundo não dá voltas, ele capota. O

problema é que pelo jeito em que as coisas andam, até mesmo a rotação do planeta Terra, os ministros do STF são capazes de fazer parar se isso for necessário, para que eles permaneçam intocáveis no poder. Agora, por falar em Gilmar Mendes, eu preciso aproveitar para mostrar também algumas coisas ditas por um dos seus maiores aliados políticos, Lula. Apesar de não ter sido responsável pela indicação de Gilmar ao STF, Lula sempre foi um dos mais fervorosos defensores dos posicionamentos do ministro e vice-versa. Não à toa, logo que eleito presidente em 2022, mas ainda antes de ter assumido o mandato, Lula precisou de apenas alguns minutos em um encontro pessoalmente com Gilmar e outros ministros do STF para conseguir o desbloqueio de mais de R 5,5 milhões de reais da falecida Marisa Letícia, que ironicamente trabalhava vendendo produtos cosméticos e tinha um patrimônio desse. Enfim, nessa quinta-feira, Lula participou da cerimônia de abertura da Feira Brasil na mesa, promovida pela Embrapa. E a ironia

já começa pela própria capa do vídeo no canal do petista. Lula segurando uma bandeja com legumes e frutas. Apenas alguns dias depois do próprio IBGE, aquele das polêmicas envolvendo a presidência do petista Márcio Pochman ter divulgado os altos números da inflação dos alimentos no mês de março, principalmente em legumes como cenoura, que subiu 28% em apenas 30 dias, e abobrinha, que subiu 23,5%. Só que isso obviamente não impede Lula de disseminar a narrativa de que o poder de compra do brasileiro está só melhorando, assim como não o impediu de repetir a história do combate à mentira. Tô muito orgulhoso, Silva, de você ter feito o trato comigo e ter cumprido o trato comigo, porque é a partir de uma feira como essa que a gente vai desmascarar as mentiras, o que tem de gente mentindo.

>> Será que nessa feira vai ter exposição de vídeos de falas de Lula confrontadas com as informações verdadeiras? Então, pois é, mas ainda nesse mesmo argumento, ele veio com essa também. Utilize o celular de vocês para não deixar ninguém convencer a sociedade brasileira com base na mentira, com base em inverdade, com base em ataques pessoais a pessoas. Tem gente que só sabe fazer isso. Tem gente que se você pegar o currículo dele, não tem uma coisa que preste que ele já fez no mundo. Bom, se o conselho

de Lula for seguido fielmente pelo público, os celulares começarão a ser usados então para expor as centenas de vezes em que Lula ficou atacando o ex-presidente da República, em vez de propor algo que preste para esse país, para expor a falta de coisas que prestem no currículo do próprio Lula, ou ainda para expor a falta de qualquer especialização, livro ou artigo relevante publicado no currículo de Dias Toffley, o cara que ele colocou no STF ainda no seu segundo mandato. Da próxima vez que for convocar a população para tirar pedras, seu Lula, seja mais específico, pois se mencionar apenas quem faz coisa errada, é o seu teto de vidro que vai quebrar primeiro.