---
video_title: "O Brasil vai começar a parar a partir deste sábado (01/08) por conta de uma medida do governo Lula"
video_id: 4_pUZJofAo0
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4_pUZJofAo0
video_date: 2026-07-31T20:00:06+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  O governo ignorou os alertas de especialistas a bateu o pé para implantar uma medida extremamente polêmica que começa a valer a partir desse sábado, dia 1° de agosto.
  
  Confira nesse vídeo a história por trás dos argumentos apresentados para elevar o percentual de etanol na gasolina para 32%.
---
O Brasil vai começar a parar a partir deste sábado, dia 1o de agosto. Não, eu não estou falando de algum tipo de paralisação de caminhoneiros ou qualquer outro tipo de protesto. Eu estou falando de uma paralisação forçada, sem opção de escolha, para uma parcela significativa da população. Graças a uma medida arbitrária do governo Lula, a partir deste sábado, dia 1o de agosto, a nova gasolina com 32% de etanolos postos de combustíveis. E esse percentual já começa a colocar em risco o funcionamento de determinados tipos de veículos que hoje representam um único meio de transporte para uma parcela significativa da população brasileira. A

proposta foi apresentada publicamente pelo governo Lula no início de junho como solução para conter a alta dos preços. A aprovação do Conselho Nacional de Política Energética aconteceu no dia 14 de julho e a medida, a princípio, é de caráter provisório. Terá vigência de 180 dias, podendo ser prorrogada por mais 180. E para não deixar brechas para passadores de pano do governo argumentarem que eu não sou especialista no assunto e que sou parcial para discutir uma medida do governo, eu trago aqui a argumentação então de uma das maiores referências do mundo automotivo brasileiro, o engenheiro, piloto, jornalista e apresentador Boris Feldman. E eu já chamo atenção para o seguinte.

Quando um profissional técnico e neutro politicamente apresenta mentiras de um governo sobre um assunto do seu conhecimento, já dá para ver o nível do absurdo que estamos vivendo. Veja o alerta que ele fez ainda no mês de maio, quando a proposta nem havia saído ainda do papel. >> Não é possível o presidente da República se valer de tanta mentira para justificar mais um aumento do etanol na gasolina de 30 para 32%. A primeira mentira, ele se desamparado pela lei do combustível do futuro, não é verdade? Pois ela permite sim elevar o teor do etanol até 35%.

Desde que comprovada a viabilidade técnica, o que não aconteceu. Ele afirmou também que os 32% de etanol na gasolina já foram testados. Mentira. Os ensaios com 32% foram realizados em 2025, quando o TEO subiu de 27 para 30%, mas como margem de tolerância para evitar problemas com desvios na mistura. Agora, para se aprovar os 32% de etanol, os ensaios deveriam utilizar um teor de 34% ou no mínimo de 33%. A terceira

mentira está nos testes para se aprovar os novos teores, que não são realizados de maneira tecnicamente aceitável, pois só analisam a dirigibilidade, marcha lenta, aceleração, variações de temperatura, mas falta comprovar a compatibilidade dos componentes com o novo teor de etanol, porque ele é igroscópico, absorve água que pode provocar oxidação das peças. Testes de longo prazo não são realizados pela urgência do governo em aprovar a medida. Pior ainda, a Abraciclo que reúne as fábricas de motos, contestou os resultados dos ensaios anteriores que indicaram falhas, dificuldade de ligar as motos nas manhãs mais frias e também na retomada de aceleração. problemas mais perigosos nas duas que nas quatro rodas, pois colocam em risco a segurança do motociclista numa ultrapassagem ou inclinado numa curva. O governo desprezou e se fez de surdo para braciclo. Simples assim. Quarta mentira

que vai direto pro bolso do motorista. O aumento do consumo com um novo Tô de etanol compensado por uma redução do preço da gasolina, conforme promessa do presidente da República. Diante disso, onde estão o Ministério Público e a CNT que representa os consumidores? Ninguém é contrário ao biocombustível. O protesto é contra o aumento de seu teor marra goela baixo do motorista.

Pois é, o alerta foi feito com muita antecedência, não apenas por Boris Feldman, mas por vários outros especialistas também. Só que o governo, como já é de prh, se preocupou apenas em ajustar a narrativa, enquanto deu seguimento a uma medida que ignora completamente o impacto para o cidadão. E aí agora aparecem matérias como a da Globo, veja como proteger o seu carro. Francamente, do jeito em que as coisas estão indo, o único jeito do cidadão proteger um bem será saindo do país. E não é só do carro que eu estou falando.

Bom, eu ainda preciso comentar sobre um constrangimento protagonizado por Lula na noite de ontem e um constrangimento com o qual eu tenho relação direta, inclusive. Mas antes eu peço um minuto da sua atenção para esse recado importante. >> Você que sofre com queda capilar, alopece e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Hair o tônico Hair Le foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais completa, ele acompanha uma moderna escova laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É

simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Ligue agora para 08004458 e saiba mais sobre o tônico Rio 08004458. Leo Technology, trazendo leveza para sua vida. >> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica careca quem quer. E a fama não tem sido

muito boa aqui no Brasil, não é mesmo? Já existe tecnologia capaz de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. E eu não estou falando de um produto milagroso, eu estou falando de ciência, estou falando do R, uma linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o cabelo de dentro para fora. O tônico age direto na raiz. E o grande diferencial é

a escova massageadora a laser para acelerar a regeneração capilar. Mas atenção, você só compra o Rear Lew pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado. Ou se preferir fale direto pelo WhatsApp apontando a câmera do celular para o QR code que está aparecendo na tela. E para garantir um desconto especial no kit completo, basta avisar que veio por esse canal. Como eu falei anteriormente, eu ainda preciso mostrar um constrangimento protagonizado por Lula. Na noite dessa quinta-feira, dia

30, Lula participou do podcast Inteligência Limitada. Eu sei que você pensou o mesmo que eu, então não preciso dizer. Enfim, o fato é que teve um momento desse podcast em que o Vilela, apresentador do podcast, questionou o Lula sobre os sigilos impostos pelo seu governo depois das promessas feitas por ele em 2022. Eu lembro na no debate da Globo, se eu não me engano, você falando a primeira coisa que eu vou fazer, vou derrubar o sigilo de 100 anos do Bolsonaro, tudo mais. Aí você, o senhor vem e faz a mesma coisa. Muita gente

ficou decepcionado. Qual a explicação de colocar sigilo em tudo? >> Bom, Lula tentou de todas as formas fugir de uma resposta concreta, mas o apresentador insistiu na contradição. >> Não, eu vou te dar um material para você ler, para depois você comentar. Deixa eu contar uma coisa para você. Primeiro, eu

sou radicalmente contra sigilo de 100 anos. Então, >> eu vou poupar o seu tempo dos longos minutos de enrolação. Então, vou resumir aqui com a principal desculpa dada por Lula, a de que a maioria das coisas nem chegam até ele. Não, >> isso nem chega na presidência que >> quem que escolhe o que vai ficar? >> Isso vai para CGU. Você tem você tem

órgão de governo, sabe que é puro essas coisas, >> mas você não pode bater o pé e falar: "Não quero". >> Pode. Só que tem um ponto específico dessa resposta que me pegou em um nível pessoal. Eu tenho relação direta com isso. Já no fim dessa resposta, Lula fez questão de olhar pra câmera e afirmar isso aqui. Se alguém fizer uma pergunta

e alguém dizer: "Tem sigido de 50 anos, tem de 20 anos ou tem de 30, se não for uma coisa que envolva menor, se não for uma coisa que não possa ser dito porque é segurança nacional, >> se não for, meu caro, pergunto para mim que eu vou lhe dizer. Olha só que curioso. Lá em dezembro de 2024, eu enviei uma simples pergunta através da Lei de Ao Informação, buscando saber o gasto de dinheiro público com alimentos e bebidas para o Palácio da Alvorada, residência oficial do presidente da República. O objetivo era muito simples, descobrir quanto a alimentação de Lula e Janja custava aos cofres públicos para saber se era dentro de um padrão compatível com o discurso deles. Para minha surpresa, o governo se recusou a informar esse gasto, alegando que esse tipo de despesa afeta a segurança do presidente da República e seus familiares. Cá entre nós, se eu digo,

falando a verdade, que aqui em casa a gente gasta em torno de R$ 3.000 por mês em mercado, morando eu, minha esposa e meu filho, de que forma isso afeta a nossa segurança? Agora, já que Lula foi tão convicto nesse podcast, ele que me responda então quanto a sua alimentação tem nos custado mensalmente?