---
video_title: "VIAGEM SECRETA: Lula esconde visita de Janja para fugir de resposta de jornalista na Índia"
video_id: M_NeRQIzCcc
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M_NeRQIzCcc
video_date: 2026-02-23T19:45:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as declarações feitas por Lula em coletiva de imprensa na Índia nesse domingo, 22.
---
Eu sinceramente gostaria de saber o que se passa dentro da cabeça do cidadão enquanto ele está mentindo descaradamente sobre algo que as pessoas que estão ali na sua frente ouvindo suas palavras sabem que é mentira. Eu queria entender se ele realmente pensa que quem está ali tem problema de memória para não se lembrar do que aconteceu há apenas alguns dias, ou se ele simplesmente liga o e fala aquilo que vem na sua cabeça. Nesse último domingo, dia 22 de fevereiro, Lula participou de uma coletiva de imprensa em Nova Deli, na Índia. Essas coletivas de imprensa geralmente são o último compromisso do presidente em um país antes de seguir para o próximo destino, que nesse caso era a Coreia do Sul. Antes mesmo de ser aberto o espaço para as perguntas dos jornalistas, como já é de pra Lula fez um breve discurso em tom de autopropaganda. Em meio a essa sua fala,

ele trouxe uma sequência de argumentos que para qualquer um que acompanha as notícias fica nítida a seletividade do seu posicionamento. >> Nós trouemos o diretor do geral da Polícia Federal, porque agora onde eu for a Polícia Federal vai atrás porque nós precisamos fazer convênios. Precisamos colocar dos da polícia federal nos países, precisamos fazer convênio para combater o crime organizado, para combater o narcotráfico. Na medida em que a gente sabe que o crime organizado, sabe, é uma coisa, uma empresa multinacional, nós vamos então saber que a nossa polícia federal precisa construir parcerias com todos os países que tiver interesse em fazer essa disputa conosco. >> Pera aí, deixa eu ver se eu entendi direito. Lula quer que o seu

representante dentro da Polícia Federal, que é Andrei Rodrigues, lhe acompanhe em todas as viagens internacionais, porque ele acredita que a Polícia Federal brasileira precisa ter parcerias com outros países para combater o narcotráfico. Mas vem cá, e aquela história de soberania nacional, quando o governo dos Estados Unidos propôs algumas mudanças aqui no Brasil para que pudesse ajudar no combate ao crime organizado que tomou conta do nosso país, o governo Lula não aceitou. Aliás, tem um exemplo ainda muito pior. Quando os Estados Unidos capturaram o ditador venezuelano Nicolás Maduro, apontado como uma liderança do cartel de Los Soles, que trafica drogas inclusive para dentro dos Estados Unidos. Ou seja, um exemplo dessa empresa multinacional que Lula menciona, Lula considerou uma violação à soberania nacional venezuelana. Tudo bem, não houve um

acordo de cooperação entre os norte-americanos e as instituições venezuelanas, mas isso é algo que jamais aconteceria. Afinal, a liderança do cartel ocupava a presidência do país e já havia conseguido aparelhar todas as instituições. E por falar em Estados Unidos, foi justamente sobre esse país que Lula falou logo na sequência do seu argumento. É por isso que quando eu for dos Estados Unidos conversar com o presidente Trump, nós vamos levar a nossa receita, a nossa polícia federal, o nosso ministro da fazenda, o nosso ministro da justiça, porque se o governo americano tiver disposto a combater o narcotráfico, o crime organizado, nós estaremos dispostos na linha de frente para acabar de uma vez por todas, inclusive reivindicando deles, mandar para nós os bandidos que estão lá. >> Será mesmo, seu Lula? E se os Estados

Unidos estiverem dispostos a atuar ativamente no Brasil para dar fim definitivo a grandes facções como PCC e Comando Vermelho, o seu governo vai aceitar ou vai considerar que isso viola a nossa soberania? Pois é, e a seletividade do petista ficou ainda mais clara com o que ele disse logo depois. Por sinal, perceba que quando a pessoa sabe que está mentindo ou está sendo absolutamente incoerente, fica até difícil de não gaguejar. Essas esses dias eu liguei para quase todos os presidentes propondo que a gente tem que dar uma resposta ao que aconteceu na Venezuela, ao que aconteceu em Gaza, ao que aconteceu na Ucrânia. Você não pode permitir que de forma unateral nenhum país, por maior que seja, ele possa ter interferência na vida dos outros países.

>> Primeiro ponto, que tipo de resposta ele espera? Porque no caso da Rússia, por exemplo, mesmo após anos de invasão à Ucrânia, Lula aceitou o convite de Putin para participar das comemorações do aniversário do fim da Segunda Guerra Mundial. E, como eu mostrei na ocasião aqui no meu canal, ainda abraçou calorosamente o líder russo, responsável pela morte de centenas de milhares de ucranianos nesses últimos anos. Agora, o segundo ponto, é sério mesmo que Lula acha que é comparável os conflitos na Ucrânia e em Gaza com que os Estados Unidos fizeram na Venezuela de capturar Nicolás Maduro simplesmente? Pois é, só que a sua defesa escancarada pelo seu amigo ditador não foi o único ponto vergonhoso de toda essa sua fala. Eu não

sei se você prestou atenção, mas no finalzinho desse penúltimo trecho que eu mostrei, Lula falou sobre reivindicar o envio de criminosos brasileiros que estão nos Estados Unidos. Eu vou repetir aqui apenas essa parte. Preste atenção. >> Inclusive reivindicando deles mandar para nós os bandidos que estão lá. Pois bem, esse exato trecho foi objeto de uma pergunta feita quase no final da coletiva de imprensa, ironicamente, por um jornalista da Globo, que fez Lula pegar no tranco. Veja só a briga que ele

começou por conta da palavra que o jornalista usou para se referir ao que ele havia dito anteriormente. >> Vamos agora pro Thiagoes da TV Globo. >> Bom dia, presidente. Eh, eu queria esclarecer uma declaração que o senhor deu agora a pouco. O presidente americano tem entre suas políticas, talvez a política mais polêmica internamente hoje é a de caça a imigrantes. Imigrantes que não tem uma

documentação, imigrantes que têm documentação, visto temporário. Isso é um problema e uma polêmica nos Estados Unidos. Já resultou até em morte. O presidente Trump considera todos esses imigrantes criminosos. O senhor disse agora h pouco que na conversa com o presidente Trump pode acertar de receber criminosos pro Brasil ou quem cometeu crime por lá. Não, você não ouviu isso

aqui. >> Não, não. O senhor disse de >> combater o Não, exatamente dessa. Bom, o senhor disse não, não. O senhor o senhor dissear, se eu aceito que você faça a pergunta do jeito que você tá fazendo, >> dá impressão que eu falei isso. Eu não

falei isso. >> Eu ia, não ia só terminar porque presidente Trump eles são criminosos. O senhor falou de receber, por exemplo, criminosos de combustíveis, o senhor usou que já cometeram crimes? Não, não, nós queremos prendê-los. Eu não quero recebê-los. Eu quero prendê-los.

>> OK. Era por isso dis que esclarecia uma declaração. >> Nós nós bloqueamos 250 milhões de litros de gasolinas em cinco navios, entregamos para Petrobras. Essa pessoa mora em Miami. Nós mandamos pro presidente Trump a fotografia da casa dele, o nome dele e nós queremos essa pessoa no Brasil. É

para combater o crime organizado. Então nos entregue >> os nossos bandidos. É isso. >> Não. Sim. Foi isso que o senhor disse.

Era só. >> Então é a palavra receber é prender. >> Prender. Então era só era era essa a a questão que eu queria esclarecer. >> No fim das contas. Nenhum dos dois

estava certo no termo utilizado. O que Lula falou originalmente, como você viu, foi reivindicar deles, mandar para nós os bandidos que estão lá. Só que isso é muito mais próximo do que o jornalista disse, do que o que Lula afirma ter dito. De qualquer forma, na minha visão, o ponto mais vergonhoso dessa coletiva de imprensa ainda foi outro. Veja só o que Lula disse em coletiva de imprensa na Índia neste último domingo, dia 22, ao ser questionado a respeito do desfile sobre ele no carnaval.

>> Eu gostaria de saber o que o senhor pensa sobre as críticas que os evangélicos têm feito a ala neoconservadores em conserva que foi pra avenida durante o carnaval. Homen >> bot microfone perto da boca, querida. Vou vou começar de novo. Então, eh, presidente, eu gostaria de saber o que o senhor pensa sobre as críticas que os evangélicos têm feito a Ala Nel Conservadores em Conserva que foi paraa avenida durante o carnaval na homenagem da Escola de Samba ao Senhor. Olha, eu vou te dizer uma coisa, eu não penso porque primeiro eu não sou carnavalesco, eu não fiz, sabe, o samba enredo, eu não cuidei dos carros alegóricos, eu apenas fui homenageado numa música maravilhosa que foi uma pena que a minha mãe já tivesse morrido e não A música, a música, na verdade, é homenagem à minha mãe, é a saga dela de traduzir para São Paulo. Eu sinceramente acho que a escola

ah fez uma coisa extraordinariamente. Não cabia ao presidente da palpite nos gos alegórios, só cabia o presidente da República aceitar ou não, sabe? Se ele queria ser homenageado. E eu aceitei e sou muito grato à escola. >> Primeiro ponto, quanta educação dele com a repórter, não é mesmo? Que exemplo

para a sociedade brasileira. Segundo ponto, perceba que em nenhum momento ele teste qualquer comentário sobre a ala específica que a jornalista mencionou, que foi aquela que tentou de forma fracassada debochar das famílias conservadoras brasileiras. Nos bastidores, o PT e os integrantes do governo já deixaram escapar que estão desesperados para reverter o impacto eleitoral negativo causado por essa apresentação. Só que Lula simplesmente não consegue criticar isso publicamente. Sabe por quê? porque ele concorda com o

que a escola exibiu. Agora, o terceiro ponto, se não cabia ao presidente ou ao governo dar palpite no desfile, por que então a primeira dama, Janja, usou o avião da FAB para ir ao Rio de Janeiro visitar essa escola 4 meses antes do carnaval? Por que então a direção da escola teve encontros com Jang e integrantes do governo em diferentes ocasiões nos meses que antecederam o desfile, incluindo reuniões no Palácio do Planalto com Gaz Hoffman, que chefia Secretaria de Relações Institucionais e não tem nada a ver com a cultura. Se essas viagens e essas reuniões não tinham nada de errado, por que Lula agora não as menciona? Por que Lula agora as escond? Lula diz que não pensa

sobre o assunto mencionado pela jornalista, mas o povo brasileiro pensa e o mínimo que ele deveria fazer agora era prestar esclarecimento sobre essas questões, já que o nosso dinheiro foi usado para que os seus chegados estivessem por dentro do que seria apresentado naquele desfile. Um grande abraço e até a próxima.