---
video_title: "O recado oculto por trás do ultimato de Gilmar Mendes a Lula vazado pela imprensa"
video_id: eq4INgup10Q
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eq4INgup10Q
video_date: 2026-06-29T20:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  A imprensa vazou um recado dado por Gilmar Mendes a Lula em um encontro recente entre os dois, mas a grande pergunta é: o que ele quis dizer com esse ultimato?
  Confira nesse vídeo o que está por trás da fala do ministro.
---
O STF atuará diretamente no controle do pleito eleitoral deste ano para garantir a reeleição de Lula. Isso é o que ficou explícito em uma fala de Gilmar Mendes para o próprio Lula, que foi vazada por um jornalista nesse domingo, dia 28. Acompanha aqui comigo para entender essa história. Lauro Jardim publicou ontem em sua coluna no jornal O Globo uma manchete completamente despretenciosa e sem alardes. O alerta de Gilmar Mendes a Lula em meio à preocupação com desgastes do STF. Só que por trás dessa manchete,

que parecia apenas mais um rotineiro episódio da velha relação política entre esses dois personagens, se escondia uma flagrante antecipação de uma violação à legislação brasileira e a qualquer resquício de moralidade que ainda pudesse ter restado nos três poderes do Brasil. Segundo a apuração do colunista, Gilmar Mendes disse a Lula em um encontro recente entre os dois: "O senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nestas eleições." E eu não sei se você percebeu, mas ironicamente, nesse print que eu mostrei ao lado do texto com essa frase de Gilmar, é exibida uma propaganda justamente do governo Lula. E com isso eu preciso abrir um parêntese aqui para outra informação revelada também nesse domingo. O grupo Globo já recebeu mais de R7 milhões deais do governo Lula do início de 2023 até aqui. O valor já é absurdo

por si só, até porque eu jamais conseguirei achar normal que um país permita que um governo separe um orçamento desse porte para fazer propaganda do próprio governo. Mas se nós compararmos o valor destinado à Globo com o valor destinado a outros grupos, aí sim o jogo de interesses fica ainda mais escancarado. A Globo recebeu do governo Lula mais do que o dobro do que o segundo na lista. O grupo Record recebeu nesse mesmo período. Não é à toa que essa mesma Globo, que noticiou todos os escândalos da Lava-Jato ao longo dos anos e todas as provas que culminaram na prisão de Lula, hoje parece ter virado mais uma torcida organizada do PT do que qualquer outra coisa, principalmente jornalismo. Enfim, voltando ao recado de

Gilmar Mendes, para entender a gravidade dessa fala, precisamos analisar por dois pontos de vista distintos. O que diz a legislação brasileira sobre esse caso e a real intenção de Gilmar Mendes por trás desse recado? Vamos lá. A legislação brasileira dá ao Supremo Tribunal Federal o poder de vigiar o Tribunal Superior Eleitoral? Não. Não

existe qualquer menção a uma supervisão preventiva do trabalho do TSE. A justiça eleitoral é um ramo especializado dentro do poder judiciário e o TSE é o órgão máximo dessa justiça eleitoral. Cabe a ele organizar e administrar as eleições, julgar recursos eleitorais, proclamar o resultado das eleições, entre outras coisas. Se por acaso alguma decisão do TSE violar a Constituição Federal ou envolver diretamente matéria constitucional, aí sim, em situações específicas, o caso pode ser levado ao STF e o STF, somente depois de acionado, pode passar a atuar nesse caso específico. É assim que a Constituição Federal separa as instituições e lhes dá autonomia. Ironicamente, o STF é o

guardião da Constituição. E aí um defensor de Gilmar Mendes e de Lula pode surgir com argumento de que seria então nesse sentido que Gilmar Mendes teria dito aquela frase para Lula. Não, não foi nesse sentido. Se Gilmar Mendes estivesse preocupado com a atuação legal do TSE, ele teria defendido essa vigilância lá em 2022, quando o presidente da Corte Eleitoral era o seu amigo e aliado Alexandre de Moraes. Naquele ano, Moraes cometeu diversas violações à legislação brasileira e claramente fez uso político de ambas as cortes em que estava trabalhando no momento, TSE e STF, para interferir no pleito através de decisões que favoreciam apenas um dos lados. Aquelas

conversas vazadas entre integrantes dos seus gabinetes nas duas cortes, que ficou conhecido como Vaza Toga, mostram exatamente como essa atuação ilegal se dava nos bastidores. Mas Gilmar não disse absolutamente nada sobre essa vigilância naquela época. Ele só surge com essa preocupação agora. E é aí que entra a segunda perspectiva pela qual precisamos analisar essa frase. A real preocupação de Gilmar Mendes é com o fato de que as eleições desse ano serão conduzidas por um TSE com Nunes Marques na presidência e André Mendonça como vice. Aquele controle absoluto que o

grupo liderado por Gilmar e Moraes tinha em 2022 hoje não existe mais. E é por isso que este grupo, costumeiramente tratado pela imprensa apenas como uma ala do STF, tem manifestado já nas últimas semanas a intenção de que o Supremo atue diretamente no pleito desse ano. 15 dias atrás, eu já mostrei em um vídeo aqui do canal como o STF estava garantindo essa atuação em casos específicos de governos estaduais através das reclamações constitucionais. A mesma influência que o TSE controlado por Moraes exerceu lá em 2022 será exercida em 2026 pelo STF. E para isso eles já estão preparando desde já as manobras necessárias para atropelar Nunes Marques e Mendonça no TSE. Por

trás dessa frase de Gilmar para Lula, se esconde um recado muito claro. Cuidado com as críticas que você está fazendo hoje em relação ao STF, o caso master, para tentar adequar o discurso à aquilo que o eleitor quer ouvir, pois não é com o eleitor que você tem que ter uma boa relação para ser reeleito neste ano. No.