---
video_title: "Alexandre de Moraes é DETONADO NA GLOBO por conta do eterno Inquérito das Fake News"
video_id: 0suw09I7S_M
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0suw09I7S_M
video_date: 2026-02-24T19:30:17+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo os comentários feitos durante um programa na Globonews sobre as ilegalidades praticadas por Moraes no Inquérito das Fake News e uma análise sobre esse cenário.
---
O poder supremo de Alexandre de Moraes, ao que tudo indica, está com seus dias contados. Depois do surgimento de sinais de que Lula decidiu romper o seu pacto pela democracia com o ministro ON presente do STF, assim como já fez com Tofoli, agora foi a vez da Globo mostrar que parece ser praticamente unânime dentro da emissora a decisão de tentar derrubá-lo. As imagens que você verá a seguir são da tarde de ontem durante o programa Stú, apresentado por Andreia Sadi. Mas para entender toda a história, deixa eu explicar antes o contexto em que isso aconteceu. Primeiro de tudo, eu falei sobre sinais de um rompimento entre Lula e Morais. Que sinais são

esses? Bom, como eu mostrei em um vídeo aqui no canal alguns dias atrás, foi revelado pela imprensa que o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, havia entregado ao atual presidente do STF, Edson Faquim, um relatório com todas as informações relacionadas a Dias Tofol dentro do caso do Banco Master. Parte dessas informações também vazaram a imprensa e talvez esse seja o ponto mais importante dessa história. Foi esse relatório que levou ao agendamento daquela reunião, onde os ministros decidiram de forma conjunta que o melhor a se fazer naquele momento seria Tofol fazer de conta que estava pedindo para deixar a relatoria do caso, enquanto os colegas, de forma unânime publicariam uma nota conjunta declarando apoio ao ministro. Essa decisão só ocorreu por conta da preocupação dos integrantes do STF com a imagem pública da corte. Por isso que eu

digo que provavelmente o ponto mais importante da história tenha sido o vazamento à imprensa e não o que constava no relatório em si que foi entregue a Faquim. Pois bem, logo que essa decisão foi anunciada, a jornalista Malu Gaspar publicou em sua coluna no jornal O Globo uma apuração de que após a entrega do relatório sobre Tofu e a Faquim, o diretor-geral da PF já havia começado a preparar a próxima etapa, que seria a entrega de um novo relatório, dessa vez contendo as informações relacionadas a Alexandre de Moraes no contexto do caso master. Como eu já falei aqui no canal, Andrei Rodrigues não faz nada sem autorização de Lula. O petista o colocou neste cargo após ter chefeado sua segurança pessoal em 2022 justamente para instrumentalizar a corporação em favor dos seus interesses. O relatório produzido contra Tofuol, portanto, foi encomendado por Lula, tanto que o próprio Tofu já tem dito a aliados que atribui a culpa pela sua queda da relatoria ao presidente da República. Da mesma forma, se um novo

relatório está sendo produzido e será entregue a Faquim, dessa vez sobre Morais, isso significa que Lula decidiu romper também com Moraes, assim como já fez com Tofol. Quando esse relatório for entregue, se ele for, é claro, certamente haverá também um vazamento estratégico de informações à imprensa. Bom, agora vamos ao contexto das falas no programa da Globo. A OAB, Ordem dos Advogados do Brasil, enviou um ofício nessa segunda-feira, dia 23, ao presidente do STF, Edson Faquim, pedindo um encerramento do inquérito das fake news. Esse inquérito, como eu já falei diversas vezes, já está completando 7 anos e até hoje está sendo utilizado por Alexandre de Moraes como ferramenta para ameaçar, chantagear ou punir qualquer pessoa por qualquer motivo que seja. Era

sobre essa notícia que o pessoal da Globo estava comentando quando veio o seguinte comentário de Malu Gaspar. Vale ressaltar que além da própria Malu Gaspar, estavam presentes no programa a apresentadora Andreia Sadi e os comentaristas Otávio Guedes, Marcelo Lins e Artur da Pieve. Todos estes conhecidos por sua ferrenha militância política e ideológica dentro da emissora. E ninguém discordou do que foi dito por ela. >> Que a gente tá vendo nesse caso, desse inquérito eh desse uso do inquérito das fake news para investigar esse vazamento agora é uma coleção de impropriedades, né? Na verdade você tem um vazamento que

ninguém diz qual é o vazamento. Qual é o vazamento que tá sendo investigado? Você não sabe. É, são vazamentos. Vazamentos aí. Aí o ministro pega, pede 140, busca

no acesso de 140 pessoas. Se você tá procurando eh quem acessou dados de 140 pessoas, significa que você não sabe o que você tá procurando. Se você se você tá procurando um vazamento, a não ser que tenha tido um lex, um mega vazamento de dados que ninguém tá sabendo, não consta que seja isso. Se você for procurar acesso de 140 pessoas, é capaz de você achar algo. O nome disso na justiça é fishing expedition, já que nós estamos com os nomes hoje, é distinguish, é não sei o qu. O nome

disso é Fishing Expedition. É uma, é um, é uma, é uma prática ilegal de pesca probatória, da qual, por exemplo, a operação Lava-Jato foi muito acusada, agora estão fazendo e parece que nada aconteceu, né? Você tá falando de um vazamento que tem que ser investigado, se é que houve mesmo, já que nós não sabemos de que vazamento nós estamos falando, usando um inquérito em que o ministro Alexandre de Moraes é, ao mesmo tempo vítima, relator, juiz e sei lá, mas o quê, o que ele quiser ser, parece que ele vai, vai achar que ele pode ser. Então, eu acho que já passou da hora. Olha o Sadi, eu venho falando sobre esse inquérito desde quando eu ainda fazia o podcast foro de Teresina falando que esse inquérito não era não era legal, que não podia ser dessa forma.

>> Eu ouvi no final de semana, até falei pro Fernando Barros que é sobre esse assunto que tá excelente. >> Exatamente. Já desde aquela época já não ficava, já não caía bem. Agora então eh e depois já acompanhei também em 2022 teve uma discussão sobre isso no Supremo e o que tá acontecendo agora é o que sempre acontece. Lá em 2022 já se falou, olha, tá na hora de acabar, já resolvemos o o a questão das fake news, esse inquérito se desdobrou em outro, já existem outros inquéritos eh apurando milícias digitais, não, mas necessidade de você ter um inquérito completamente sigiloso, ninguém consegue o que ver o que tem dentro. O que acontece nesse

inquérito é um grande mistério, só serve para um ministro específico fazer o que ele acha que deve sem que ninguém coloque freio. Isso não pode acontecer. Nós estamos falando aqui do judiciário, prestando contas à sociedade. E aí o que tá acontecendo agora é justamente isso. Você tem um grupo que se preocupa com o devido processo legal e um grupo que quer esse privilégio. É como se fosse um

salvo conduto para que o Supremo faça o que quiser na hora que ele quiser, do jeito que ele bem entender. Juízes não estão acima da lei. Esse inquérito é a grande prova de que o Cléber Cabral do UNAFISO tava certo, porque veja bem, ele disse que tá mais difícil investigar autoridades e ministros do Supremo do que o próprio PCC. E o que aconteceu com ele virou investigado. >> Ele fala autoridades da República, porque até >> autoridades da República. Exatamente.

Ele diz que tá mais difícil investigar outras autoridades da República do que o PCC. E o que aconteceu com ele? apenas por falar isso, ele vigor um investigado. Qual foi o crime que ele cometeu? >> A informação que eu tenho até é que investigadores ficaram até assim meio constrangido, sabe, com >> ter que tomar o depoimento por causa disso, porque a gente até comentou aqui que a gente não conseguia comentar com toda a profundidade que o caso exigia, porque a gente não sabia do que se tratava. E quando depois a gente soube

pela nota da UNA Fisco que foi por causa da das declarações da imprensa, realmente, >> ou seja, ele provou a tese dele, né? Ele ele foi à prova do que ele mesmo disse. Você não pode omitir opinião que você vira um investigado num inquérito. >> O que Malu Gaspar disse é aquilo que muita gente vem denunciando há anos e o fato dela comentar isso não é nenhuma surpresa. Afinal, ela foi a responsável, por exemplo, pela revelação do contrato milionário que a esposa de Moraes tinha com o banco Master. O que surpreende é o

fato dos colegas todos que sempre foram militantes estarem concordando agora e também o fato da Globo estar permitindo que um tempo significativo da sua programação seja dedicado para denunciar os abusos de morais. Vale lembrar que foi nesse mesmo estúdio I em que na semana passada o presidente da UNFISO afirmou que hoje no Brasil é menos perigoso investigar membros do PCC do que altas autoridades da República. No dia seguinte, ele foi convocado para prestar depoimentos na PF a mando de Alexandre de Moraes. O cidadão brasileiro agora se pergunta: será que a Globo entrou nessa nova fase agora porque começou a sentir na própria pele o autoritarismo do ministro? Será que Morais incluirá a emissora inteira nesse mesmo inquérito das fake news? Bom, de

qualquer forma, eu vejo como muito positivo o que está acontecendo, pois a parcela da população brasileira que ainda tem coragem de assistir aos canais da Globo, principalmente a Globo News, é justamente aquela parcela que mais precisa ouvir a verdade a respeito de Morais e de sua atuação no STF.