---
video_title: "O segredo por trás do \"gesto inédito\" de Lula aos caminhoneiros em reunião no Planalto"
video_id: mDfOPoqrhY8
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mDfOPoqrhY8
video_date: 2026-08-06T20:00:06+00:00
video_description: |
  Ligue agora e garanta seu SUPER POTEN MAX:
  0800 777 0010
  
  Depois de 17 anos de governos petistas, Lula resolveu tomar essa atitude pela primeira vez, mas por trás desse gesto inédito se escondia um segredo.
---
Lula fez algo inédito depois de 17 anos de governos petistas nesse país. E não é do jantar secreto como presidente do Senado na casa de Alexandre de Moraes para tratar de assuntos em segredo apenas dois meses da eleição que eu estou falando. Porque isso de inédito não tem nada e apesar de ser um atentado à própria Constituição, é algo que foi normalizado no Brasil. Eu estou falando de algo que ele fez ontem durante uma reunião no Palácio do Planalto. Mas antes de tratar desse assunto, eu não poderia deixar de trazer alguns detalhes dos novos desdobramentos do novo escândalo envolvendo Marcola, o cara que era o assessor mais próximo de Lula até 15 dias atrás e que recebeu quase R$ 250.000

de Roberta Luxinger, lobista do careca do INSS e amiga pessoal de Lulinha. No vídeo de ontem, eu já trouxe os principais detalhes dessa história revelados até aquele momento, mas de lá para cá aconteceram duas coisas que não podem ser ignoradas. A primeira delas é algo que já era óbvio. Marcola deixou de fazer parte da campanha de Lula a reeleição. É mais ou menos como a história de Jack Wagner ter deixado a liderança do governo no Senado. A

prioridade é conter os danos à imagem de Lula. Então, publicamente eles anunciam esse afastamento, mas bastidores a proximidade continua da mesma forma e acima de tudo continua a articulação de Lula para blindar esses seus aliados dentro das investigações em curso. Só que o segundo acontecimento me chamou muito atenção. O poder 360 publicou uma matéria afirmando já na manchete que Marcola havia ajudado Roberta Luchinger, a lobista que pagou suas contas pessoais até chegar a um valor de quase R$ 250.000 R$ 1000 a ter a abertura dentro do Ministério da Saúde do governo Lula.

Só que a parte mais curiosa é o seguinte: a matéria do poder 360 apenas reproduz uma apuração publicada pelo jornal Valor Econômico, que pertence ao grupo Globo. E aí eu pensei, não é possível que alguém da Globo esteja trazendo uma bomba dessa, sendo que até ontem, como você viu no vídeo que eu publiquei, a Globo estava fazendo de tudo para minimizar essa história e blindar Lula mais uma vez. Pois bem, eu fui verificar a matéria original no jornal Valor e ela definitivamente tinha um objetivo completamente diferente do que expor uma nova bomba envolvendo Marcola e o governo. A matéria do valor econômico é, na verdade, mais uma tentativa da Globo de blindar Lula dessa história. Já na Manchete, o foco está em afirmar que Lula afastou o assessor imediatamente quando soube dos pagamentos. E o texto da reportagem é

integralmente dedicado a defender o próprio Marcola e também Lula, tratando esse novo escândalo apenas como uma frente de desgaste, contando a história da aproximação entre Lula e Marcola cerca de 10 anos atrás e a lealdade do assessor com o petista, mas acima de tudo afirmando, com base no relato do próprio envolvido na história, que Roberta lhe ofereceu ajuda várias vezes e que ele sempre recusou, até que em um momento cedeu e aceitou que ela lhe pagasse alguma umas contas e ainda que a única contrapartida a esses pagamentos teria sido fazer a ponte entre ela e o então secretário executivo do Ministério da Saúde. Só que tem mais dois detalhes muito importantes que escaparam no meio dessa tentativa de proteção feita pela Globo. O de que foi o próprio Marcola que contou a Lula sobre esses pagamentos quando soube que a casa cairia e que foi aí que Lula decidiu afastá-lo, obviamente preocupado com os danos da campanha. e também o de que Marcola devolveu o dinheiro à Roberta somente após o afastamento, o que derruba a tese de que era um empréstimo pessoal. Enfim, o que o poder 360 fez foi pegar os detalhes comprometedores dessa história que escaparam em meio à matéria do valor e jogou tudo isso logo de cara na manchete da sua matéria. Mas a Globo

mais uma vez tentou apenas esconder os danos para Lula e sua campanha. Como eu já falei no vídeo de ontem, que papelão. E antes de partir para o assunto principal desse vídeo, que é o feito inédito de Lula, eu peço um minuto da sua atenção para esse recado. Estudos feitos ao longo dos últimos 10 anos mostram que quatro a cada 10 homens sofrem com problemas para deixar um instrumento firme na hora H. E não adianta, a perda de potência e virilidade acaba com a autoestima e a felicidade de qualquer um. Mas não se

preocupe, a Reinatos do Brasil traz até você o extrato africano que vai devolver a potência e a virilidade que todo homem precisa. O Super Pen Max Africano auxilia no fortalecimento das pernas e dos braços, na melhora do humor, no aumento da libido masculina, do apetite sexual, da disposição e força, da circulação sanguínea e ajuda, é claro, na hora do vamos ver, ajudando a manter o instrumento firme e forte como deve ser, e também a não deixar que a correia caia depois de apenas duas pedaladas. se é que você me entende, reacenda seu relacionamento ligando agora para 080077001 e pedindo o seu extrato africano. Um produto natural, sem contraindicações e que realmente funciona. E agora a melhor parte tem promoção imperdível. Os 100

primeiros espectadores deste canal que ligarem ganham um desconto especial e ainda um brinde exclusivo. Super poten max, o extrato africano. Ligga agora para 080077001. Como eu falei lá no início do vídeo, Lula fez algo inédito depois de 17 anos de governos petistas nesse país. E não é do jantar secreto com o presidente do Senado na casa de Alexandre de Moraes para tratar de assuntos em segredo há apenas dois meses da eleição que eu estou falando. Porque isso de inédito

não tem nada e apesar de ser um atentado à própria Constituição, é algo que foi normalizado no Brasil. Eu estou falando de algo que ele fez ontem durante uma reunião no Palácio do Planalto para a sanção de uma lei relacionada ao frete rodoviário. Pela primeira vez na história, eu vi Lula fazendo esse tipo de pergunta. Eu não sei se o Paulinho ou quem de vocês poderia eh falar o número aí paraa imprensa registrar, porque as pessoas não têm noção de quanto ganha um caminhoneiro que às vezas fora de casa, às vezes carregado, às vezes procurando carga, as pessoas não tm noção quanto é que sobra. para um caminhoneiro no final do mês.

Sabe? Se alguém puder falar, [limpando a garganta] porque hoje eu falei com o motorista que falou assim para mim: "Olha, eu eu tem mês que eu tive bruto 20 R$ 21.000, mas quase 2/3 é pro caminhão. Para mim mesmo sobra 6.000, 7.000. Eu [roncando]

queria saber o seguinte, quando vocês carregam soja, açúcar e laranja, milho, sabe? Eh, quanto é que no final do mês, depois de trabalhar o mês inteiro, largar a família sozinha o mês inteiro, esperar a fila no porto de Santos, horas e horas e horas, incheção de saco. Quanto é que sobra no final do mês para vocês? Não, você não ouviu errado. Em vez de citar números, muitos deles desconexos da realidade, e de afirmar que o cidadão está ganhando mais, está mais feliz ou qualquer outra narrativa que ele costuma impor em seus discursos, pela primeira vez ele resolveu perguntar ao cidadão qual é a realidade vivida por essas pessoas e ainda mais na frente da imprensa, correndo risco de passar por um constrangimento ao vivo. Só que tem

um segredinho por trás dessa postura surpreendente de Lula. O seu governo não permite a participação de qualquer representante, de qualquer sindicato em uma reunião como essa. Eles selecionam apenas aqueles que estão perfeitamente alinhados à sua visão, ao seu discurso. Tanto que a resposta foi dada por um militante político de esquerda dentro da classe, Carlos Alberto Lit Damer, hoje diretor da CNTTL, um daqueles que só aparece fazendo reivindicações e organizando protestos quando não é o PT que está no governo. Quando Lula fez essa pergunta, ele já sabia que a resposta seria exatamente aquela que ele queria ouvir e a que ele queria que a imprensa ouvisse e reproduzisse como se fosse a voz do povo, a de que o governo é um herói e de que os empresários do setor são os vilões. Tanto que o cidadão

que respondeu já começou mostrando seu alinhamento com o Lula logo no início. Presidente, entro pela questão crucial e que o senhor é defensor disso como nós somos, como foi Getúlio Vargas. A Petrobras, a distribuição da Petrobras e a riqueza da Petrobras, nós temos que ter de novo no controle da nossa mão, eliminando aqueles que colocam a faca do pescoço do povo brasileiro, os intermediários, que são as distribuidoras. Se nós tiver de novo estatizado isso, 60% da lucratividade vai est de novo no nosso bolso. >> Lula só fez essa pergunta porque sabia que ninguém presente naquela sala ousaria criticar o seu próprio governo ou o poder público de maneira geral. É

claro que existem problemas graves dentro da iniciativa privada e os caminhoneiros sentem isso na pele diariamente. Mas ninguém presente naquela sala ousaria criticar os altíssimos impostos que incidem sobre o valor do caminhão na hora de comprar. Imposto sobre o valor de cada peça comprada no dia a dia para a manutenção. Imposto sobre o valor de cada pneu novo comprado para poder continuar rodando. Imposto sobre o valor do combustível, que representa uma grande fatia do custo operacional. Ninguém naquela sala

criticaria as péssimas condições das rodovias federais em que esses caminões precisam transitar diariamente sobre os altos preços dos pedágios. um preço pago para que se tenha uma estrada próxima ao nível que o governo teria obrigação de manter. Ninguém naquela sala ousaria criticar a indústria de multas liderada por autoridades que estão preocupadas com metas de arrecadação em vez de garantir a segurança nas estradas. Ninguém naquela sala ousaria criticar as regalias da classe política, que tem salários altíssimos, plano de saúde, segurança, dezenas de assessores, tudo bancado pelo dinheiro do cidadão. Lula, por sinal, deu uma prova disso na reunião ao revelar que desde a fundação do PT e sua consequente entrada na política, não teve mais carteira de motorista. Afinal, quem precisaria

quando se tem motoristas particulares sempre à sua disposição? Aqui ele não é caminhoneiro. Eu não sou caminhoneiro. Eu não tenho nem carta de motorista desde 1980. Ou seja, eu se pegar um carro hoje desses automáticos, eu não sei nem como é que vira o volante dele.

>> Ninguém naquela sala ousaria dizer que a péssima situação enfrentada pelos caminhoneiros hoje se desenhou ao longo de 17 anos de governos petistas nesses últimos 24 e que agora, na maior cara de pau, o governo promete mais uma vez que daqui pra frente é que as coisas funcionarão. É por isso que Lula fez essa pergunta e não porque repentinamente ele resolveu pela primeira vez na história ouvir a realidade do povo.