---
video_title: "Imprensa oculta ligação de Lula com personagens do escândalo do INSS em novos desdobramentos do caso"
video_id: l4KujDDKiG4
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l4KujDDKiG4
video_date: 2026-08-04T20:15:11+00:00
video_description: |
  Ligue agora e garanta seu SUPER POTEN MAX:
  0800 777 0010
  
  Os novos desdobramentos do escândalo do INSS mostram uma ligação cada vez maior entre o governo Lula e o próprio presidente com os principais personagens do caso, mas os veículos da grande imprensa mais alinhados ao petista fazem de tudo para ocultar esse elo nas suas manchetes.
---
Uma nova fase da operação sem desconto foi deflagrada pela Polícia Federal na manhã dessa terça-feira, dia 4 de agosto, cumprindo 18 mandados de busca e apreensão expedidos pelo STF no âmbito da investigação que apura as fraudes no INSS e que está sob relatoria de André Mendonça. Entre os alvos dessa operação de hoje estão familiares de Ton Rocha, o vice-líder do governo Lula no Senado. O Everton é do PDT, o partido presidido por Carlos Lup, aquele que era o ministro da previdência do governo Lula quando o escândalo do INSS estourou e acabou se afastando do cargo por livre e espontânea pressão. Eu não sei se você se lembra, mas duas semanas atrás, mais precisamente no dia 20 de julho, uma segunda-feira, o PDT realizou sua convenção nacional e oficializou o apoio a Lula já no primeiro turno da eleição presidencial. O próprio Lula esteve presente naquele evento, por sinal, e tanto ele quanto o Lup não fizeram absolutamente qualquer menção ao escândalo do INSS. É como se ele

simplesmente não tivesse existido. É como se Lup não tivesse sido avisado sobre as fraudes quase do anos antes do caso ter vindo à tona. Tudo isso eu mostrei em um vídeo aqui no canal no dia seguinte. Enfim, o fato é que o Rocha, o senador do PDT, é o vice-líder do governo Lula no Senado. E aqui é preciso lembrar de dois detalhes importantes.

Primeiro que dessa vez o Everton não foi alvo dos mandados, apenas seus familiares, mas ele já foi alvo de fases anteriores. E segundo que o líder do governo no Senado, o petista Jack Wagner, amigo pessoal de Lula há mais de 40 anos, também está no Centro de Investigações recentes nas mãos de André Mendonça, mas não no caso do INSS. no caso do Banco Master, tanto que ele também se afastou da liderança do governo por livre e espontânea pressão. Agora, o que eu quero chamar a atenção aqui é para o seguinte. Ao abrir na manhã de hoje sites de notícias como Poder 360, por exemplo, você se depararia com matérias onde o fato de o ser vice-líder do governo Lula já ficava claro na própria Manchete? parêntes de

vice-líder do governo Lula são alvos de fase da sem desconto. No entanto, as matérias dos veículos, que coincidentemente são os mais alinhados ao governo Lula, simplesmente ocultaram essas informações de suas manchetes. O G1, por exemplo, que é o portal de notícias da Globo, além de dedicar os principais espaços da sua página inicial para todo tipo de assunto aleatório que não fosse as investigações do NSS, como um ucraniano perseguido por um drone, ainda noticiou a operação descrevendo o Éeverton Roch apenas como senador do PDT. O jornal O Globo, pertencente também ao grupo Globo, adotou a mesma estratégia de tratar o Éton Rocha apenas como senador na manchete. A Folha de São Paulo, tradicionalmente de esquerda, fez o mesmo. Pf mira parentes de senador

Everton Roch e advogado Willer Tomás em nova fase de investigação sobre fraudes do INSS. Em todos os casos, a função do Everton como vice-líder do governo Lula é mencionada brevemente e somente lá no corpo do texto, a parte que quase ninguém lê. É um detalhe muito simples, mas eu sempre faço questão de mostrar porque faz parte da estratégia da grande imprensa para manipular a opinião do público, para destruir ou construir reputações de acordo com a conveniência. É exatamente o mesmo tipo de manipulação feita, por exemplo, quando o Lula se encontrou com Mohammed bin Salman, descrito apenas como príncipe herdeiro saudita na ocasião, mas descrito como príncipe acusado de assassinato quando o encontro foi com Bolsonaro. Agora, as notícias mais importantes dessas últimas 24 horas ainda são outras duas e nessa simplesmente não tem como desvincular Lula e seu governo da história. A

primeira delas é a de que Roberta Luchinger, descrita aqui como lobista do careca do INSS, mandou o dinheiro para assessor de Lula. Dois detalhes são muito importantes nessa história. Primeiro, Roberta Luxsinger não é apenas uma lobista do careca do INSS. Ela é também amiga pessoal de Fábio Luiz, o Lulinha, e da esposa dele. Foi ela quem apresentou Antônio Camilo, que é o careca do INSS, ao Lulinha. E ela é o

elo de ligação para o suposto pagamento de mesada a Lulinha. Tanto que foi ela quem recebeu aqueles pagamentos acompanhados da mensagem de que eles eram para o filho do rapaz. Segundo, o assessor em questão não era qualquer assessor de Lula. Marcos Aurélio Santana Ribeiro, mais conhecido como Mar Cola, era o assessor mais próximo de Lula. era o cara que atendia o telefone para Lula e além de ter sido chefe de gabinete do presidente até 15 dias atrás, ele era o cara que vez ou outra estava presente, aliás, como única pessoa de fora presente em reuniões secretas de Lula com outras autoridades da República ou outras figuras importantes que tinham acesso ao planalto. Marcola confirmou os

pagamentos, mas não revelou os valores e afirmou que se tratava de um empréstimo pessoal que já foi quitado entre as partes. Bom, a outra notícia é ainda mais polêmica e também tem Roberto Luchinger como figura central. Mas antes de falar sobre ela, eu peço um minuto da sua atenção para esse recado. Estudos feitos ao longo dos últimos 10 anos mostram que quatro a cada 10 homens sofrem com problemas para deixar um instrumento firme na hora H. E não adianta, a perda de potência e virilidade acaba com a autoestima e a felicidade de qualquer um. Mas não se

preocupe, a Reinatos do Brasil traz até você o extrato africano que vai devolver a potência e a virilidade que todo homem precisa. O Super Pen Max africano auxilia no fortalecimento das pernas e dos braços, na melhora do humor, no aumento da libido masculina, do apetite sexual, da disposição em força, da circulação sanguínea e ajuda, é claro, na hora do vamos ver, ajudando a manter o instrumento firme e forte e também a não deixar que a correia caia depois de apenas duas pedaladas. Se é que você me entende, reacenda seu relacionamento ligando agora para 08007700 e pedindo seu extrato africano. Um produto natural, sem contraindicações e que realmente funciona. E agora a melhor parte, tem promoção imperdível. Os 100

primeiros espectadores deste canal que ligarem ganham um desconto especial e ainda um brinde exclusivo. Super poten Max, o extrato africano. Ligue agora para 080077001. Como eu falei anteriormente, a outra notícia que saiu nessas últimas 24 horas é ainda mais polêmica e também tem Roberta Luchinger como figura central. Careca do INSS acertou com amiga de Lulinha, que é Roberta Lu Singers, para abrir portas no governo federal. A

reportagem trata basicamente de diálogos obtidos pela Polícia Federal que mostram o planejamento de ações para essa abertura de portas no governo federal para os negócios de Antônio Camilo, o careca do INSS. O texto mostra que os diálogos estão entre o material que embasa novas investigações contra a Lulinha, também que neles o Antônio Camilo sugere a Roberta a tentativa de utilizar também Alexandre Padilha, ministro da saúde como ponte para essa abertura e traz também vários outros detalhes sobre essas conversas. Agora, eu não sei se você, ao ver essas duas notícias, também teve a impressão de que a história do empréstimo pessoal entre Roberta e Marcola ficou muito mal explicada e que talvez essa abertura de portas da outra matéria possa ser a explicação. Pensa aqui comigo. O empréstimo pessoal, segundo o poder 360, provavelmente foi de algumas dezenas de milhares de reais, apesar de não haver confirmação do valor exato. Ou Marcola e

Roberta eram muito amigos ou isso é a giotagem, ainda por cima com segundas intenções. Em qualquer um desses dois cenários, Marcola figura como uma grande oportunidade para essa abertura de portas. Não estou dizendo que foi, só estou dizendo que era uma oportunidade. E aqui entra o detalhe mais importante. Se ele foi essa ponte de ligação, a abertura para o careca do INSS não seria dentro de um ministério ou órgão do governo federal, mas diretamente com o próprio Lula. E aí, você acha que essa

suposição faz sentido? Você viu algum outro detalhe nessa história que eu não mencionei nesse vídeo? Me conta aqui nos comentários.