---
video_title: "Filho de Lula é entregue por advogado aliado do próprio pai em entrevista"
video_id: 5BjE-IHcLBE
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5BjE-IHcLBE
video_date: 2026-03-17T19:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre como as declarações dadas pelo advogado do filho de Lula em uma entrevista o comprometem dentro do escândalo do INSS.
---
Enquanto toda a imprensa brasileira repercute, entre outros assuntos, sobre a nova operação deflagrada pela Polícia Federal na manhã dessa terça-feira, no âmbito da investigação que apura os desvios no INSS, novas confirmações e confissões envolvendo o filho de Lula, neste mesmo escândalo, passam quase despercebidas em manchetes discretas e em segundo plano. Ironicamente, o responsável por entregar parcialmente o jogo dessa vez foi o próprio advogado de defesa de Lulinha, que concedeu uma entrevista ao vivo na tarde de ontem à Globo News. Antes mesmo de mostrar o que ele disse, é preciso contextualizar com o esclarecimento de quem é esse advogado. Trata-se de Marco Aurélio de Carvalho, uma figura muito conhecida por Lula e pelos petistas, por ser o coordenador geral do grupo Prerrogativas, um grupo de advogados extremamente militantes próula e pró PT. Eu não sei se você se lembra disso, mas a relação de Lula com esse grupo é tão grande que ao assumir o atual mandato como presidente da República, ele reservou a presidência dos Correios para ser ocupada pelo grupo prerrogativas. O

escolhido para o cargo foi Fabiano Silva dos Santos, que conseguiu a façanha de enterrar os Correios em uma crise sem precedentes por conta de prejuízos bilionários. A crise foi tão grave que o próprio Fabiano precisou pedir para deixar o cargo. Só que isso só foi acontecer em julho de 2025, ou seja, deu tempo suficiente para causar um enorme estrago. Enfim, o líder deste grupo prerrogativas, Marco Aurélio de Carvalho, é o cara que está representando Fábio Luiz agora, o filho de Lula. Neste caso do INSS, na tarde de ontem, em entrevista à Globo News, ele acabou admitindo, confessando que Lulinha realmente viajou para Portugal junto com o Careca do INSS.

>> Doutora, eh, retomando um ponto que a Júlia trouxe no bloco anterior, ela fala de uma viagem para Portugal em novembro de 2024. Eu queria saber primeiro objetivamente quem é que convidou o Lulinha, quem estava nessa viagem, quem pagou pela viagem e se essa viagem rendeu entre Lulinha e o Careca do INSS algum contrato relativo a essa questão de medicamentos de canabidiol. Por que que eu lhe pergunto isso? Uma das principais suspeitas da investigação, tanto no Congresso da CPMI quanto da Polícia Federal é que o Lulinha tenha feito lobby por uma empresa do Careca, né, a World Cannabis, para vender medicamentos de canabidiol pro Ministério da Saúde, como prestou depoimento, como em depoimento disse um ex-funcionário do Careca. Isso aconteceu. Eu queria entender direitinho

essa relação do Lulinha com o Careca. Dr. Marco Orel, >> muito obrigado, Reinaldo pela oportunidade de esclarecer essa questão. Bom, na verdade, o Fábio viajou com Antônio Camilo, a convite do Antônio Camilo, então empresário de sucesso no ramo farmacêutico, que ele conheceu através da sua amiga Roberta Luxinger, a empresária Roberta Luxinger, nunca trabalhou pro Antônio Cabilo. E essa viagem não rendeu qualquer que tenha sido o contrato de forma direta ou indireta. Ele foi conhecer a extração de

carabidol, demonstrou uma curiosidade, foi convidado e aceitou o convite e viajou para Portugal. Eu não tenho, na verdade, detalhe de quem estaria ali. São pessoas, enfim, ligadas a essa empresa de Portugal, né? Ele fez essa visita em Portugal. >> Deste ponto em diante, ele fica apenas negando que Lulinha tenha qualquer envolvimento com Camilo, que é o careca do INSS. Aliás, qualquer envolvimento

além dessa viagem. Agora, o que representa o fato da defesa de Fábio Luiz ter admitido agora oficialmente essa viagem? Bom, para entender essa história, basta analisarmos o histórico envolvendo Lulinha neste escândalo. Quando surgiram as primeiras evidências de que ele poderia ter alguma relação com Camilo, entre elas os indícios de que ocorreram viagens dos dois juntos a Portugal, a postura inicial de Lulinha foi de negação, mesmo após já ter vindo à tona através da imprensa, que a Polícia Federal havia encontrado provas de que os dois haviam feito pelo menos uma viagem juntos, afinal os dois estavam na primeira classe do mesmo avião e ambas as passagens partiram da mesma reserva. e também que um ex-funcionário de Camilo havia afirmado que havia ocorrido mais do que uma viagem. Lulinha continuava tratando tudo

isso como acusações mentirosas. Recentemente saiu uma nova matéria na imprensa com uma apuração, dizendo que pessoas próximas à Lulinha revelaram que ele já estava admitindo para elas que essa viagem teria acontecido. Agora, apenas alguns dias depois, o advogado dele resolve confirmar que essa viagem aconteceu. Lembrando que trata-se de uma viagem com todas as despesas pagas por Camilo, o careca do INSS. A partir daqui, o raciocínio é lógico.

Se uma viagem que antes era tratada como mentira gradativamente foi sendo admitida até o ponto de ser confirmada pela própria defesa, isso significa que todo o restante das acusações podem ser verdadeiras também. Hoje Lulinha nega, mas pode ser que em um futuro próximo ele admita que recebia uma mesada do careca do INSS, como consta em acusações feitas até o momento. Hoje Lulinha nega, mas pode ser que logo ele admita que o dinheiro enviado pelo careca a Roberta Luchinger, a empresária, amiga pessoal de ambos, acompanhado da mensagem de que era para o filho do rapaz, era na verdade para ele, como consta nas acusações. Quem negou uma informação que posteriormente comprovou-se que era verdadeira, mostra-se plenamente capaz de negar todo o restante enquanto é tempo. Aparentemente, Lulinha puxou muitas coisas do seu pai. Só não puxou,

pelo jeito, a capacidade de manter as suas narrativas ao longo do tempo, pois Lula até hoje diz que o sítio não era dele, que o triplex não era dele e todo o restante da história que você já conhece. Agora, este não foi o único ponto comprometedor da entrevista do advogado na tarde de ontem. Tem outro trecho aqui que eu separei e que tem relação direta com outro fato revelado na manhã de hoje. Em matéria publicada nessa terça-feira, o Estadão afirma que teve acesso a um relatório técnico da Polícia Federal que embasou as quebras de sigilo de Fábio Luiz e que neste documento a PF apontou que o fato de Lulinha ter viajado para o exterior, se referindo à sua mudança à Espanha, sem previsão de volta, denota possível evasão do país. simplificando. É como se

a mudança dele para a Espanha representasse uma possível tentativa de fuga pelo fato de ele estar sendo investigado. Pois bem, curiosamente, o advogado de Lulinha comentou também sobre essa mudança para a Espanha na entrevista de ontem e ele deixou claro que essa mudança ocorreu por aquilo que eles chamam de perseguição, mas que se trata, na verdade, de acusações que estão sendo apuradas. >> Mas veja, importante a sua pergunta. O Fábio tomou todos os cuidados quando decidiu inclusive morar no exterior. Talvez essa não fosse a sua escolha voluntária se ele não tivesse sido objeto de uma perseguição implacável.

Você se lembra, e quem está nos acompanhando também se lembra que foram atribuídas a ele a propriedade de uma Ferrari de ouro, de ações da JBS. Ele nunca nem sequer viu um dividendo qualquer desse grupo. Fazendas onde se criavam milhares de cabeças de gado, casas em Punta de Leste, enfim, um número enorme de inverdades foram lançadas contra a sua honra. você sabe disso. E ele tomou uma decisão que era de viver no exterior. Ele já estava

procurando, enfim, em Espanha, tava na dúvida se ia para Espanha ou Portugal. Já em nos ídos de 23, né, ele já começou, enfim, a preparar a mudança dele para Madrid e ele foi, na verdade, trabalhar fora, né? Não, não ficou no Brasil. Então, se isso foi a intenção do Antônio Cabilo, eu não posso dizer também, não posso dizer que não era. O que eu posso posso dizer, entretanto, é que o Fábio nunca se prestou a ser fonte para absolutamente nada. Diante de tudo

isso, eu pergunto se até mesmo a defesa de Lulinha já admitiu oficialmente que ele viajou com o careca do INSS e que ele saiu do país por conta de uma série de acusações feitas contra ele? O que está faltando para que ele seja alvo de uma próxima operação da PF? O que está faltando para que ele seja obrigado a usar tornozeleira eletrônica até que as investigações sejam concluídas?