---
video_title: "QUE PAPELÃO: Novos vazamentos fazem Moraes e Globo articularem vale-tudo para salvação de Lula"
video_id: s-n0TQTTAWE
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s-n0TQTTAWE
video_date: 2026-08-05T20:00:06+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  Enquanto novos vazamentos envolvendo pessoas próximas de Lula em escândalos vêm à tona, Moraes e a Globo agem incansavelmente para conter os danos à sua campanha.
  Agora você decide: de quem é o maior papelão?
---
Que papelão que a Globo e Alexandre de Moraes estão fazendo na tentativa de mais uma vez favorecer Lula. É como se a casa de Lula fosse caindo, mas o pessoal da Globo e Morais viessem logo atrás reerguendo tijolo por tijolo para mantê-la em perfeito estado. Vamos aos fatos. Uma parte dessa história eu já contei no vídeo de ontem, mas eu vou recapitular aqui rapidamente para garantir que todo o contexto seja entendido. No início da manhã de ontem, terça-feira, saiu na imprensa a informação de que a PF descobriu através de investigações que Antônio Camilo, o careca do INSS, acertou com Roberta Lzinger, que é tratada como lobista do careca e é também amiga pessoal de Lulinha e sua esposa, algumas ações para abrir portas no governo federal para os seus negócios na área da saúde. Vale

lembrar que Roberta é peça central nas investigações que envolvem o filho de Lula, o Fábio Luiz, mais conhecido como Lulinha, que também tinha relação com o careca do INSS, que é o principal personagem do escândalo das fraudes no INSS. No caso dessa história de abrir portas no governo federal, trata-se de diálogos entre Antônio Camilo e Roberta, que embas inclusive as novas investigações sobre a atuação de Lulinha. Pois bem, pouco antes ainda matéria sobre essa tentativa de abrir portas no governo federal ter saído, outra informação envolvendo Roberta Luchinger já havia sido publicada também. Nesse caso, tratava-se da informação de que ela, que é lobista do careca do INSS e é amiga pessoal de Lulinha, havia feito pagamentos para Marco Aurélio Santana Ribeiro, mais conhecido como Marcola, que era assessor de Lula até 15 dias atrás. E aqui é importante destacar o seguinte, Marcola era o assessor mais próximo de Lula, era o cara que atendia o telefone para o presidente e apesar de ter sido o chefe de gabinete de Lula nesses 3 anos e meio de governo até aqui, sua relação de proximidade com petista já era bem anterior ao início deste mandato. Bom,

Marcola confirmou a existência desses pagamentos, mas não informou o valor e afirmou ainda que se tratava de um empréstimo pessoal feito com Roberta e Jaquitado, o que não ajuda em nada na explicação da história. E é preciso também registrar outra informação. Já na noite de ontem, terça-feira ainda, saiu na coluna de Andresa Matais no Metrópolis a informação sobre o valor que Roberta havia passado para Marcola, R$ 249.000. E tem mais um detalhe muito importante trazido nessa reportagem da noite de ontem, a forma como pelo menos parte desses pagamentos ocorria. Segundo a

apuração da coluna, Marcola encaminhava códigos de barra de boletos para que ela fizesse o pagamento de contas pessoais dele, algo que não deixa rastros. Agora, qualquer um pode fazer a ligação óbvia entre esses pontos. O careca do INSS buscava abrir portas para os seus negócios no governo federal. Roberta atuava como lobista dele, além de ser amiga íntima de Lulinha. O assessor mais próximo de Lula precisava de um empréstimo, aparentemente para pagar as suas contas, e resolve procurar não um banco, um familiar ou até mesmo o próprio chefe. Ele pega dinheiro

emprestado com a amiga do filho do seu amigo ou do seu chefe. Bom, essa relação suspeita faz parte do teor de um novo inquérito aberto contra Lulinha, só que aí entra na jogada Alexandre de Moraes. Hoje ele é o vice-presidente do SDF. Só que essa história da abertura de novos inquéritos contra Lulinha ocorreu justamente no período de recesso do judiciário agora nessa metade de ano. Durante esse período, Moraes assumiu a presidência interina da Corte na ausência de Faquim e consequentemente assumiu o poder de distribuir os processos abertos. Bom, por lei, o fato

de envolver os mesmos investigados de outro ou outros inquéritos em andamento obrigaria um novo inquérito contra Lulinha a ser passado automaticamente para o relator desse outro inquérito que é André Mendonça. Mas uma articulação feita entre algumas cabeças da Polícia Federal que estão em conflito com Mendonça, junto à procuradoria Geral da República, comandada por Paulo Gonê, e o ministro Alexandre de Moraes, deu um jeito de, mesmo não fazendo sentido algum, alegar que um novo inquérito não tinha relação nenhuma com o outro envolvendo Lulinha e em vez de encaminhá-lo à Mendonça, automaticamente redistribuí-lo por sorteio. Só que Moraes, pelo jeito, não havia aprendido com Barroso, o ex-presidente da Corte, como fazer com que o transparentíssimo sistema de sorteio do STF faz um processo cair nas mãos do ministro mais conveniente, como o caso da presidência da CBF, por exemplo, que parou nas mãos de Gilmar Mendes. Já contei essa história em outro vídeo. E aí, por karma, destino ou qualquer outra coisa que se possa acreditar, esse segundo inquérito contra a Lulinha caiu por sorteio também nas mãos de André Mendonça, mas a história não para por aí, pois a PF pediu também abertura de um terceiro inquérito. E para esse sim,

Moraes parece ter aprendido como operar o sistema de sorteio. Nesse caso, o relator sorteado foi Flávio Dino, que não apenas tem relação direta com o próprio Lulinha, afinal foi aliado político do pai dele por décadas e trabalhava para ele no governo até meses atrás. como ainda aparentemente tem alguma relação com a própria Roberta Lzinger, outra peça central na investigação, pois a própria Roberta publicou foto com ele nas redes sociais, parabenizando-o pela sua indicação ao STF na época em que isso aconteceu. Bom, no caso do STF, o resumo até aqui é o seguinte: para um inquérito, Morais já deu um jeito. O quebra-cabeça agora é para salvar Lulinha dos outros dois. Mas

a salvação esperada por Lula para o seu filho não é apenas no âmbito da justiça, mas também em relação ao impacto eleitoral desses novos desdobramentos para a sua campanha à reeleição. Ou seja, é uma salvação a ele próprio. E é aí que entra na história a Globo. Só que antes de mostrar o papelão do pessoal da emissora, eu tenho um recado importante para você. Você que sofre com queda capilar, alopece e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Hair? O tônico

Hair Leil foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais completa, ele acompanha uma moderna escova laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Ligue agora para 0800458 e saiba mais sobre o tônico R. 08004458.

Lio Technology, trazendo leveza para sua vida. >> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica careca quem quer e a fama não tem sido muito boa no Brasil, não é mesmo? Nesse vídeo mesmo estou mostrando dois exemplos disso. Já existe tecnologia capaz de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. E eu não estou

falando de um produto milagroso, eu estou falando de ciência. Estou falando do Hair Leil, uma linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o cabelo de dentro para fora. O tônico age direto na raiz e o grande diferencial é a escova massageadora a laser para acelerar a regeneração capilar. Mas atenção, você só compra o Rear Le pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado. Ou você preferir, fale direto

pelo WhatsApp, apontando a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. E para garantir um desconto especial no kit completo, basta avisar que veio por esse canal. Pois bem, como eu falei anteriormente, a salvação esperada por Lula para o seu filho não é apenas no âmbito da justiça, mas também em relação ao impacto eleitoral desses novos desdobramentos para a sua própria campanha reeleição. E é aí que entra na história a Globo. do G1, por exemplo, que é o principal portal de notícias da emissora na internet. Esses pagamentos de Roberta a

Marcola até foram noticiados, mas eles já deram jeito de amenizar a situação tratando Marcola na Manchete e em todo o texto apenas como ex-chefe de gabinete de Lula, omitindo o fato de que ele saiu do cargo apenas 15 dias atrás e também que todos esses pagamentos ocorreram enquanto ele era o assessor mais próximo de Lula. Só que o papelão é ainda muito maior do que isso. Na Globo News, o mesmo pessoal que dedicava horas da programação para discussão sobre qualquer denúncia envolvendo adversários de Lula, agora misteriosamente resolveu adotar a postura de que em uma eleição o ideal seria se restringir a discussões sobre programas de governo. Olha, Colombo, a gente sabe que o ideal é que uma campanha seja pautada principalmente pela discussão dos principais problemas do país e o programa de governo que aquele candidato eh promete implantar caso ele seja eleito. Mas é óbvio que as campanhas também buscam ali sempre eh reunir informações para eh desconstruir a imagem do seu adversário. vai ser

chumbo trocado durante a campanha eh Colombo. O ideal, Nara, é que ficasse só nas questões realmente que interessam o país. Mas isso faz parte da campanha Um tentando destruir a imagem do outro. Do jeito que as coisas estão, é bem provável que nesse ano, assim como Bonner fez em 2022, inocentando Lula no início de sua sabatina no Jornal Nacional, o pessoal da Globo deu um jeito de trazer Lula para os seus estúdios para agora dizer que o filho dele é quem não deve nada à justiça. S.