---
video_title: "Análise imparcial sobre o vazamento envolvendo Flávio Bolsonaro e Vorcaro e a repercussão do caso"
video_id: LBi0aiwAe6Y
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LBi0aiwAe6Y
video_date: 2026-05-14T18:10:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise imparcial e sem amarraras sobre as conversas vazadas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, o impacto disso e a forma como direita e esquerda estão lidando com a história.
---
Sim, é óbvio que eu vou falar sobre as conversas vazadas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. E eu já adianto que a análise que você verá aqui é de alguém que não é filiado a nenhum partido político, que não ocupa nenhum cargo público, que não tem absolutamente nenhum apadrinhamento político e, portanto, não deve satisfações a quem quer que seja além do seu próprio público, mas principalmente que preza pela coerência e pela defesa de princípios, não de pessoas. Eu vou separar essa análise em quatro partes: o conteúdo das mensagens vazadas, o impacto do vazamento, a forma como isso está sendo justificado pelo próprio Flávio e por seus aliados. E por último, a forma como a esquerda está explorando essa história. Se você não faz ideia do que se trata esse vazamento, eu vou resumir rapidamente. O site de Intercept

Brasil publicou ontem uma matéria expondo conversas de WhatsApp entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro em 2024 e 2025. antes de Vorcaro ter sido preso pela primeira vez e do escândalo ter vindo à tona, onde Flávio trata com o então banqueiro e faz cobranças a ele sobre um financiamento ao filme que estava sendo produzido para contar a história do seu pai, Jair Bolsonaro. Agora vamos ao primeiro ponto a ser analisado, o conteúdo das mensagens. Segundo o que foi exposto, aparentemente trata-se de conversas exclusivamente relacionadas ao dinheiro que seria destinado à produção do filme e feedbacks sobre a própria produção. É preciso considerar, no entanto, que há nessas mensagens algumas imagens de visualização únicas que estão apagadas agora no registro. Então, não sabemos o

inteiro teor que foi conversado, apesar de que as demais mensagens sinalizam que realmente o assunto era o filme e o financiamento para ele. De qualquer forma, o conteúdo vazado não indica a existência de nenhum ilícito, pois trata-se de uma busca por financiamento privado, para uma produção artística privada, algo que é completamente normal e ilegal nesse segmento. O que poderia configurar um ilícito seria uma utilização desse financiamento como moeda de troca, por exemplo, para um favorecimento dentro do Senado em função do cargo de senador exercido por Flávio Bolsonaro. Algo que, segundo divulgado recentemente, aconteceu, por exemplo, no caso de Ciro Nogueira, mediante o pagamento daquelas mesadas. Para isso, para saber se isso é verdade ou não, se isso ocorreu, somente uma investigação aprofundada sobre o caso, seria capaz de obter a resposta. E eu imagino que a

Polícia Federal já deva estar investigando. Vale ressaltar que o conteúdo das mensagens trocadas entre Flávio e Vorcaro é muito diferente do conteúdo, por exemplo, das conversas entre Morais e Vorcaro, que também foram vazadas há algum tempo atrás. No caso das conversas com Morais, Vorcaro dá a entender e mais uma vez a análise fica comprometida pela quantidade de mensagens de visualização única, mas ele dá a entender que o ministro estaria atuando em seu favor para bloquear alguma coisa que até agora não sabemos exatamente do que se trata. Isso sim, se confirmado, trata-se de um ato ilícito. Agora vamos ao segundo ponto, o impacto do vazamento. É aqui que mora aquilo

que, na minha visão, foi um erro gravíssimo cometido por Flávio Bolsonaro. Ele deveria ter revelado a existência dessas conversas logo que o escândalo veio à tona. E ele teve oportunidades para isso, inclusive com questionamentos de jornalistas. Mas ele sempre optou por negar que Vorcaro tivesse qualquer relação com a sua família. Um membro do próprio Intercept questionou Flávio ao lado de jornalistas se Vorcaro havia bancado o filme sobre seu pai em um vídeo que dizem ser de ontem mesmo, mas eu não tive a confirmação dessa informação. E Flávio

mais uma vez mostrou-se indignado, negou mais uma vez qualquer relação. que ele tivesse dito publicamente desde o início do escândalo que havia conversado com Vorcaro para pedir financiamento pro filme, que não imaginava que Vorcaro estivesse envolvido com qualquer tipo de fraude, que naquele momento era apenas mais um empresário com condições de fazer esse tipo de investimento e por isso buscou ele. Nada disso teria acontecido. Ele seria apenas mais uma pessoa que teve alguma relação bem intencionada com o banqueiro em algum momento, sem saber que um escândalo estava prestes a estourar. Ao escolher omitir essas conversas, ele deu munição para que a esquerda o massacre com narrativas. Agora, um fato que poderia

ser usado ao seu favor, agora está sendo usado contra ele. Sinceramente, não me parece provável que haja alguma outra conversa entre Flávio e Vorcaro que pudesse comprometê-lo, pois se houvesse o Intercept teria explorado isso para uma matéria mais contundente. Mas se houver qualquer coisa, agora é a hora de Flávio revelar para evitar outra manchete. final. Por mais que o teor das mensagens não traga nada ilícito, as manchetes escandalosas com qualquer ligação com Vorcaro hoje já são suficientes para impactar negativamente e muito a imagem de qualquer pessoa.

Quanto mais próximo das eleições um eventual novo vazamento acontecesse, maior seria o estrago. Agora vamos ao terceiro ponto, a forma como isso está sendo justificado. Por parte do Flávio, eu acho que isso deveria ser muito melhor explicado do que foi até agora. Ele deveria responder, por exemplo, por negou qualquer relação com Vorcaro anteriormente, o que constava naquelas mensagens de visualização única e o que ele quis dizer quando escreveu para Vorcaro que estaria sempre com ele, já que naquele momento já se sabia publicamente que o banco estava sendo investigado. Já os seus aliados, na minha visão, em grande parte estão usando argumentos que caem na armadilha da paixão política e ignoram a racionalidade, que nesse momento, na minha visão, deveria ser prioridade. Não

dá para defender Flávio pelo fato das conversas terem sido anteriores ao escândalo e acusar adversários por relação com Vorcaro também anterior ao escândalo, salvo, é claro, o teor dessa relação. Uma coisa é um financiamento para um filme, outra coisa é favorecimento pessoal no legislativo ou no judiciário. Não dá para acusar adversários por usar mensagem de visualização única, como se quisesse esconder alguma coisa, e defender aliado como se não fosse estranho o fato dele também usar mensagens de visualização única. Não dá para cobrar uma apuração sobre quem de dentro da polícia vazou essas informações sobre Flávio, mas bater palma para os vazamentos envolvendo ministros do STF e políticos da esquerda. Se eu fizesse isso, eu estaria sendo completamente hipócrita, pois eu sempre critiquei o fato do Brasil ser o país onde não importa o que se faz, mas quem faz. Esse comportamento

seria exatamente aquilo que eu critico. Agora, o quarto ponto, a forma como a esquerda está explorando isso. Eles poderiam muito bem focar apenas na seguinte pergunta: por Flávio não revelou antes essas conversas com Vorcaro e preferiu negar qualquer relação com o banqueiro? Simples e objetivo. É essa a parte controversa dessa história. É esse o ponto que está

mal explicado. Mas não, a esquerda resolveu cair em cima de questões em que o teto deles é de vidro. O próprio governo Lula, através de Sidônio Palmeira, que é o ministro chefe da SECOM, afirmou que Lula e o governo federal jamais pediram ou receberam dinheiro de Vorcar para produções cinematográficas. Só que a coluna de Lauro Jardim no jornal O Globo apurou que Vorcaro já financiou filmes privados, é claro, sobre outros presidentes, como o filme 963 dias sobre Michel Temers e um documentário sobre Lula, dirigido por Oliver Stone em 2024. Se voltarmos um pouco mais no tempo, a hipocrisia aparece ainda mais, pois o filme Lula, o Filho do Brasil, produzido e lançado no final do segundo mandato presidencial do petista, até foi financiado inteiramente pela iniciativa privada, segundo o que os próprios produtores dizem. Só que quase metade

das empresas que financiaram o filme tinham negócios com o governo federal, que era presidido por Lula, incluindo empreiteiras que posteriormente ficaram famosas por envolvimento em escândalos de corrupção. Na época, surgiram inclusive delações sobre o uso de propina para esse filme. Ou seja, os pontos que estão sendo explorados pela esquerda agora para acusar Flávio são justamente os pontos em que eles não têm moral nenhuma. Isso que nem entramos na discussão sobre o quanto os governos de esquerda estão acostumados a direcionar verbas públicas, seja através de financiamento direto ou de abatimento de impostos com programas como o caso da lei juanê para a produção de obras com viés político e ideológico de esquerda. E ainda tem um último questionamento que eu gostaria de fazer, que não se enquadra nessas quatro partes da minha análise, mas é uma pulguinha atrás da orelha. Por que essas conversas de

Flávio com Vorcaro foram vazadas só agora, meses depois de outros vazamentos desse caso terem acontecido? E por através do Intercept Brasil, que é militante de esquerda? Porque esse furo de reportagem não foi dado aos veículos da grande imprensa, os mesmos responsáveis pelos outros vazamentos? Enfim, cada um que tire suas próprias conclusões e suas próprias lições sobre esse caso e que assuma as consequências sobre as suas escolhas. No meu caso, ao fazer um vídeo como esse, eu sei que eu vou levar chumbo de todos os lados, mas é o caminho que eu escolhi.