---
video_title: "Piada preconceituosa de Lula em evento é ignorada pela turma do politicamente correto"
video_id: ljwteYmB-o8
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ljwteYmB-o8
video_date: 2026-06-22T20:00:06+00:00
video_description: |
  Clique no link para fazer uma renda extra:
  https://clickby.com.br/z/querosabermais
  
  A imprensa e a turma do politicamente correto silenciaram, mas nós não deixaremos a brincadeira de extremo mau-gosto de Lula passar despercebida.
---
A imprensa repercutiu no final de semana sobre a piada que Lula fez sobre Neymar na Copa, mas ninguém está falando nada sobre a outra piada feita por ele no mesmo discurso. E uma piada que, por muito menos do que isso, já teve gente sendo condenada à prisão recentemente no Brasil. Antes de mostrar que piada foi essa, no entanto, eu começo esse vídeo mostrando algo que foi dito por ele hoje, segunda-feira, em um evento no Rio de Janeiro. Olha só, >> eu acho que o que tá acontecendo hoje aqui, governador, é que Vossa Excelência está sendo premiado pela competência de definir corretamente o que que vai ser feito com esse dinheiro. sobrar dinheiro sem que você decida corretamente aonde você vai colocá-lo. Ele pode entrar no ralo comum

das coisas improdutivas que muitos de nós que estamos no poder público sabemos que existe. >> OK. Mas e quando não sobra dinheiro? E mesmo assim o dinheiro público continua sendo desperdiçado com coisas fúteis ou improdutivas? Como disse Lula? Desde que

assumiu o atual mandato, em janeiro de 2023, o governo Lula passou a ser reconhecido por seu desespero para aumentar a arrecadação federal através de diferentes frentes. Por trás disso, há uma intenção de sustentar sua tradicional política populista, mas é um claro sinal de que não está sobrando dinheiro, não é mesmo? Pois é. Só que mesmo assim Lula não se importou em aumentar significativamente os gastos com publicidade do governo no ano passado, chegando a quase 1 bilhão deais, sendo que nesse ano a coisa tende a ser ainda pior, pois é ano eleitoral e só a intensificação nas viagens domésticas para participar de todo tipo de cerimônia possível nesses últimos meses já é um claro sinal de que as torneiras dos cofres públicos estão ainda mais abertas do que antes. Mesmo não sobrando dinheiro, Lula fez questão de conceder a si próprio luxos e regalias dignas de bilionário, como a compra de imóveis caríssimos para o Alvorada, que é a residência oficial da presidência, sob a falsa narrativa de que os antigos haviam sumido, as hospedagens em hotéis de altíssimo padrão em viagens internacionais, as reformas milionárias nos palácios presidenciais e até mesmo a robusta estrutura de dezenas de funcionários em diferentes turnos para atender a ele e Janja no Alvorada diariamente. Eu não

sei você, mas na minha visão, se tem alguém que não tem moral para falar sobre destinação de dinheiro público, esse alguém é Lula. Só que os maiores absurdos não aconteceram hoje. Eles aconteceram na tarde de sexta-feira, mas ninguém está falando sobre isso. Antes, só eu trago um recado de menos de um minuto da minha amiga Ludmila, que vai falar para você sobre uma forma séria de fazer uma renda extra na internet. Olha só, eu fiz mais de R$ 5.000 em 15 dias

trabalhando em casa pela internet. Isso daqui não caiu do céu, tá? Eu construí um negócio lucrativo utilizando apenas o meu celular conectado à internet. E o mais incrível de tudo, que o que eu faço é totalmente replicável. Você também pode fazer o mesmo. Eu comecei do zero,

trabalhava no shopping, recebia somente um salário mínimo e eu precisava mudar a minha realidade. E eu mudei, já realizei vários sonhos e o principal, ter a liberdade de trabalhar em casa. Então, se hoje você precisa fazer uma renda de R$ 1.000, 2, R$ 3.000 a mais, clica agora no link da descrição ou do comentário fixado. E você também pode

colocar a tela, a câmera do seu celular aqui nesse QRcode que vai se direcionar pro meu WhatsApp. E lá eu vou te explicar o passo a passo para você começar. Te aguardo lá. >> Vamos agora ao evento de sexta, que foi onde surgiu a piada sobre Neymar, que teve repercussão na imprensa, mas também uma outra piada de extremo mau gosto e que poderia levar Lula até mesmo à prisão se o Brasil fosse um país onde a justiça fosse a mesma para todos. O evento era em Belo Horizonte, Minas Gerais, e era da área de saúde. Por

conta disso, o assunto principal foi justamente a saúde. E Lula, ao tentar fazer propaganda de um programa lançado recentemente pela sua gestão, acabou dando mais uma vez um tiro no próprio pé. >> Nós continuamos a ter um problema sério. A mulher ia no médico, o marido ia no médico, a criança era no médico. Chegava lá, o médico dava consulta e pedia um especialista, né? pedir o especialista, olha, vai ter

que fazer, sabe, uma visita no cardiologista, no ortopedista, no oftalmologista. E quando a pessoa ia marcar o tal do especialista, tinha que demorar 11 meses, 10 meses, às vez mais de um ano. E muitas vezes as pessoas morriam sem ter acesso ao especialista. E isso aconteceu muitas vezes. Aí depois a pessoa chegava ao especialista. Aí o

especialista pedia uma máquina. Ah, você tem que fazer, sabe, uma uma fotografia do coração. Você tem que fazer uma fotografia do seu joelho. Aí a pessoa voltava lá, tinha que esperar mais 10 meses para chegar nessa máquina abençoada que o rico chega com tanta facilidade. Então, a gente resolveu criar o mais especialista.

>> Ele descreveu muito bem a realidade da saúde pública no Brasil. Ele só não mencionou que essa é a realidade depois de 17 anos de PT na presidência nesses últimos 24. E aí ele ainda quer que a população acredite que daqui paraa frente é que as coisas vão melhorar por conta de um programa novo lançado pelo seu governo. E sabe o que é pior? Tem muita gente que acredita mesmo. Bom,

ainda falando sobre a saúde, Lula veio com uma história sem pé nem cabeça. Veja só. Mas o rico ele paga um plano de saúde caro, mas quando ele vai declarar imposto de renda, ele desconta o que ele pagou do plano de saúde. >> E quem é que paga então o plano de saúde do rico? Somos nós. Porque se ele

pagasse imposto de renda e não descontasse, o dinheiro seria utilizado para fazer políticas públicas. Como ele desconta, termina sendo o pobre que paga o plano do rico. >> Primeiro ponto, Lula generaliza a história como se plano de saúde fosse coisa só de rico, não é? Segundo ponto, o cidadão que paga um plano de saúde, além de pagar a mensalidade do próprio plano de saúde, ainda paga pelos impostos que sustentam a saúde pública nesse país. O fato de abater algumas despesas do imposto de renda não faz com que esse cidadão deixe de pagar o próprio imposto de renda e não o exenta de pagar qualquer outro imposto cobrado nesse país, como é o caso dos impostos sobre os alimentos vendidos no supermercado, por exemplo, imposto sobre consumo. Terceiro ponto, ao utilizar um

plano de saúde, o cidadão reduz a demanda do próprio SUS, pois em vez de ser atendido na saúde pública, ele está sendo atendido em um serviço particular, ou seja, ele ajuda a pagar pela saúde pública, que todo mundo paga, mas não usa ou raramente faz uso dela. Quarto ponto, o pobre não paga pelo plano de saúde do rico, mas ele paga por muitas das despesas médicas do presidente da República, como aconteceu quando o Lula levou aquele tombo no banheiro e precisou ser atendido com urgência. E aí, nesse caso, não é padrão de plano de saúde, é padrão de primeira linha no hospital sírio libanês, um dos melhores hospitais particulares do país. Mas a hipocrisia está longe de terminar. Como eu falei lá no início do vídeo, a imprensa até repercutiu no final de semana sobre uma piada que Lula fez neste evento sobre Neymar. Mas teve

outra piada que ele fez nesse mesmo discurso, só que sobre essa ninguém abriu o bico para comentar. Veja só >> minha água por aí. [risadas] Tô ficando com a boca seca. >> Tô ficando com a boca seca aqui. >> Tô que nem o Ronaldão. Cadê o Ronaldão?

Seu Ronaldo ali, ó. Eu tô que nem você, Ronald que a minha voz tá ficando aqui. Parece uma taquara rachada da minha voz aqui. >> Fala para mim. >> Um abraço pro presidente. [risadas]

>> A, você já pensou se fosse alguém do outro lado fazendo esse tipo de brincadeira? Bom, não precisa nem pensar, pois nós tivemos um exemplo recente disso e nem é de um político adversário de Lula ou de uma pessoa publicamente declarada de direita. Cerca de um ano atrás, o comediante Léo Lins foi condenado a 8 anos de prisão por conta de piadas feitas em um show de humor gravadas e publicadas na internet. O caso acabou sendo revertido meses mais tarde, já em 2026, com recurso julgado por desembargadores da Justiça Federal, possivelmente motivado pela pressão pública em cima do caso, mas não deixa de ser um precedente para a criminalização da palavra e do humor. As piadas eram do chamado humor negro, sim, mas foram feitas em um ambiente privado e próprio para isso, onde as pessoas vão por livre e espontânea vontade e sabendo o que vão encontrar. Ninguém é obrigado

a assistir e não em um evento do governo federal bancado com dinheiro público, como fez Lula. O humorista foi condenado porque suas piadas foram consideradas preconceituosas e discriminatórias contra minorias. Mas vem cá, zombar da voz de alguém que tem alguma condição especial, se comparando a ele e insinuando que é uma voz de Taquara rachada em um ambiente que não é um show de humor, não é preconceituoso e discriminatório. Pois é. E na mesma seara de que Lula pode tudo sem ninguém reclamar de nada, ele ainda deu mais uma demonstração disso no evento seguinte ainda na tarde de sexta, na cidade de Divinópolis, também em Minas Gerais, ele tratou seus próprios eleitores dessa forma.

>> É por isso que eu tô aqui inaugurando esse hospital [risadas] universitário. Ó, vocês vocês já atrapalharam eu ouvir o discursos do Padil. Agora vocês estão me atrapalhando eu falar para mim mesmo, então eu não vou. Fica para [risadas] depois. Então, gente, >> o erro dos eleitores petistas não foi de querer estar perto de Lula, mas de tentar isso cedo demais. Daqui uns dois

meses, quando a campanha eleitoral estiver a todo vapor, até mesmo em cachorro, ele vai estar dando abraço para aparecer na foto com aquele carisma que só existe em período eleitoral.