---
video_title: "VAZOU: Lula chama Moraes de filho da p*#% após decisão sobre Messias e declaração chega ao ministro"
video_id: eGBFC1sZfgY
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eGBFC1sZfgY
video_date: 2026-05-04T19:40:06+00:00
video_description: |
  E-book - Como proteger o seu dinheiro em uma ditadura:
  https://lastlink.com/p/C6D0B9583/checkout-payment
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma contextualização completa sobre como uma matéria publicada hoje revela nas entrelinhas o xingamento feito por Lula a Alexandre de Moraes após a rejeição do nome de Jorge Messias no Senado.
---
Acredite se quiser, mas Lula chamou Alexandre de Morais de filho da [ __ ] por conta de uma decisão tomada na semana passada pelo Senado. Isso foi revelado nas entrelinhas de uma matéria publicada na manhã dessa segunda-feira, dia 4 de maio. Mas para entender as as entrelinhas, nós precisamos recapitular os fatos de uma história que começa em maio do ano passado. Pois bem, em maio de 2025 surgiu o boato de que Luís Roberto Barroso, que naquele momento era não apenas ministro, mas também presidente do Supremo Tribunal Federal, estava cogitando a possibilidade de se aposentar antecipadamente da Corte quando seu período de presidência chegasse ao fim. Naquele momento ele ainda teria mais 8 anos como ministro até chegar à idade limite de 75 anos, que é quando acontece a aposentadoria compulsória. Mas, pelo jeito, ele não

estava disposto a voltar a ser apenas mais um entre os 11 mais poderosos do país. Ele queria ser o líder deles. Junto a esse boato, surgiu também a especulação de que ele estaria trocando o cargo de ministro no STF por alguma embaixada na Europa, contando com uma nomeação de Lula para viver mais alguns anos de tranquilidade, só que fora do país. Essa parte da história acabou não se confirmando. Só que naquele momento, mais importante do que o futuro de Barroso após sua saída, era a discussão sobre o futuro do STF, que teria uma vaga em aberto para ser preenchida por um novo indicado de Lula. Assim que o

boato sobre a saída de Barroso surgiu, imediatamente um nome específico despontou como o mais cotado para assumir essa vaga, o de Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado e aliado de Lula. Aliás, Pacheco não era apenas aliado de Lula, ele era a pessoa que tinha o total apoio do atual presidente do Senado, Davi Columbri, mas principalmente dos ministros Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes do STF. Só que naquele mesmo mês de maio do ano passado, discretamente surgiu também um segundo nome cotado para essa vaga, o de Jorge Messias, ministro chefe da advocacia geral da união e homem de confiança de Lula, para não dizer outra coisa, eu cheguei a mostrar na semana passada que no dia 20 daquele mês de maio de 2025, quando eu participei presencialmente do Fareste da Brasileira, lá na revista Oeste, eu mencionei que Messias estava sendo cotado pela cúpula petista para essa vaga. Caso você não tenha visto, eu vou relembrar aqui rapidamente. >> Pro sonho do Pacheco de ser ministro do STF, agora ele tem um grande adversário, porque depois que começou essa história do do Barroso, >> você não vai, você não vai chegar onde eu tô pensando, não.

>> Depois que surgiu essa história de que o Barroso tá cogitando de pedir uma uma aposentadoria, se afastar antes e aí ganhar uma uma embaixada lá na Europa. Surgiu aí a história de que o candidato esporte veiculado pelos petistas seria o Jorge Messias. Tchau. Acabou o programa. Até amanhã.

>> Nossa, >> olha, por incrível. >> A gente Brasil é o seguinte, a gente fala assim, pior que tá, não tem jeito, mas ainda sempre nomear o advogado Paloma. Como eu também esclareci na semana passada, o crédito por essa informação não era meu. Era de uma matéria, se não me engano, do jornalista Cláudio Dantas. Mas já naquele momento fazia muito sentido, pois para que o PT indicaria mais uma liderança do sistema? Se poderia colocar

na corte mais uma marionete do próprio partido? Lula sabe muito bem que o sistema joga de acordo com os seus próprios interesses. Lá em 2022, Lula e o PT eram os personagens mais convenientes para o sistema, mas a qualquer momento eles podem não ser mais como de fato tem ficado cada vez mais sinalizado nessas últimas semanas. Enfim, os meses se passaram e já na proximidade do final do ano de 2025 acabou se confirmando a escolha de Jorge Messias como indicado de Lula para a vaga no STF. Só que naquele momento o Lula já estava plenamente ciente de que essa escolha enfrentaria uma séria resistência dentro do próprio sistema.

Como eu já falei várias vezes, a sabatina realizada no Senado é apenas uma encenação para fazer de conta que o rito constitucional está sendo seguido, enquanto, na verdade, os votos dos senadores são todos definidos anteriormente com a articulação que acontece nos bastidores. Nas semanas anteriores à sabatina, a pessoa indicada visita os gabinetes de todos os senadores na tentativa de comprar os seus votos com qualquer tipo de acordo. O governo abre as torneiras da liberação de emendas. E, como eu mostrei na semana passada, para tentar a aprovação de Messias, Lula empenhou R, bilhões deais somente no mês de abril, contrastando com o total de 1 bilhão que havia sido empenhado nos três meses anteriores. E há ainda uma articulação secreta por parte de quem realmente tem poder nos bastidores de Brasília, fazendo uso de todo tipo de ferramenta para conseguir o seu resultado esperado. Sabendo da

resistência enfrentada para aprovação, Lula segurou o quanto pôde o envio da mensagem oficial ao Senado com a indicação de Messias, deixando a confirmação apenas no verbal, para que desse tempo para que a articulação nos bastidores fosse favorável. O que ele não contava era com a articulação reversa que estava acontecendo em paralelo ao trabalho dele e do próprio Messias. Enquanto o governo empenhava bilhões em emendas e Messias percorria cada um dos gabinetes do Senado, algumas figuras ocultas estavam fazendo campanha contrária e essas figuras tinham muito mais poder de convencimento do que Lula. É nessa parte que entra nesse jogo Alexandre de Morais. Depois da rejeição histórica da indicação de Jorge Messias com placar de 42 votos a 34 no Senado, a própria imprensa brasileira começou a trazer apurações sobre a atuação de Alcol Columbre para garantir a rejeição, mas também de Alexandre de Moraes, ministro do STF, que queria que Pacheco fosse o indicado. Segundo a coluna de

Malu Gaspar no jornal O Globo, por exemplo, Moraes atuou ativamente tanto quanto ao Columbri ou Flávio Bolsonaro para que a indicação de Jorge Messias fosse rejeitada pelo Senado. Isso não consta na matéria, mas há relatos de senadores dizendo que receberam recados de Morais, relembrando-os sobre ações contra eles no STF, para que então decidissem seus votos com mais sabedoria, se é que você me entende. Segundo a pseudo jornalista Anatuszani Negeri da Globo, Alexandre de Moraes é o sujeito oculto do combo de derrotas de Lula na semana passada, referindo-se a rejeição de Messias e a derrubada dos vetos da dozimetria que aconteceram em dois dias consecutivos. Ainda de acordo com a grande imprensa, o próprio Jorge Messias atribuiu a sua derrota à Morais e ao Columbri, classificando isso como golpe para as pessoas próximas. E é muito importante que fique claro o seguinte: todo o governo Lula está plenamente ciente da atuação de Morais nesse caso. No Estadão, por exemplo, na

mesma noite em que a rejeição ocorreu no Senado, já havia reportagem publicada com avaliação de integrantes do governo Lula, que naquele momento já atribuiam a responsabilidade pelo resultado a Davi al Columbre e a uma ala do STF liderada por Alexandre de Moraes. Ou seja, na mesma noite em que a indicação de Jorge Messias foi rejeitada pelo Senado, Lula já sabia que Alexandre de Moraes estava por trás dessa história. Até porque, mesmo que não soubesse naquele momento, ele teve uma reunião naquela mesma noite com o próprio Messias e outros integrantes do governo, onde isso certamente foi discutido. Bom, eu já vou chegar à conclusão desse caso, mas antes eu peço um minuto da sua atenção para esse recado que tem tudo a ver com o contexto atual do nosso país. como proteger o seu dinheiro em uma ditadura.

Com apenas R$ 29,90 você terá acesso a esse e-book com conteúdo exclusivo que ensina passo a passo como colocar em prática cada uma das estratégias mais seguras que existem hoje para proteger aquilo que é seu. caso o Brasil, em um cenário hipotético, estivesse sob grave insegurança fiscal, econômica e jurídica, caso o governo, além de ser completamente irresponsável com as contas públicas, ainda estivesse a caça de novas sanções internacionais e a Suprema Corte, a cada ilegalidade e sua exposta, resolvesse dobrar a aposta em suas medidas autoritárias. Para ter acesso a esse material, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponte a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. Não espere até que seja tarde demais. Muito bem. Como eu disse anteriormente, na

mesma noite em que a indicação de Jorge Messias foi rejeitada pelo Senado, Lula já sabia que Moraes estava por trás dessa história. E aí então chegamos à matéria publicada na manhã de hoje, segunda-feira, na coluna de Andresa Matais, no portal Metrópolis. Essa coluna foi responsável por várias revelações em relação ao caso master, apenas a título de curiosidade. Enfim, o tema central da reportagem é a apuração de que Lula foi aconselhado por pessoas próximas a adiar a indicação de um novo nome ao STF para esperar a temperatura política baixar-se. Só que no texto é colocado de maneira muito clara que em conversas com ministros do judiciário na última semana, mas sem mencionar quais eram, Lula chamou de filho da quem mais articulou para derrubar a indicação de Messias, seguido da confirmação de que ele sabe que a articulação não partiu apenas de alcolumbre. Pois é, sem toda

essa contextualização e recapitulação dos fatos, parece que Lula usou esse xingamento para se referir a alcolumbre. Mas com toda essa contextualização, fica muito claro que o adjetivo é direcionado também a Alexandre de Morais. A matéria não diz quem eram os ministros presentes nessa conversa, mas se Morais fosse um deles, Lula não teria dito isso. Político malandro não fala esse tipo de coisa na cara. Ao dizer, certamente ele também não esperava que isso vazaria a imprensa, mas vazou e certamente nesse momento já deve ter chegado aos ouvidos de Alexandre de Moraes. Com isso fica a

pergunta: será que a aliança entre Morais e Lula acabou definitivamente? Será que o petista deixou de ser o nome útil para o sistema? Bom, a resposta provavelmente virá antes mesmo das eleições desse ano, pois o prazo para envio do pedido de registro das candidaturas na justiça eleitoral é o dia 15 de agosto. E se Lula perceber que vai perder a disputa, ele muito provavelmente nem será candidato. Para isso, algum motivo plausível começará a ser construído nos próximos meses. No

meu palpite, ou será algum problema de saúde, ou será uma inelegibilidade provocada por aquele pênalti cavado por Lula com aquela campanha antecipada feita por uma escola de samba no carnaval. A narrativa perfeita para dizer novamente que foi um golpe. E você, o que pensa sobre isso? Me conta aqui nos comentários.