---
video_title: "A negociação oculta que Lula está disposto a fazer para blindar facções brasileiras dos EUA"
video_id: PEkMz8fEdY4
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PEkMz8fEdY4
video_date: 2026-03-12T17:45:21+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre uma revelação feita por uma reportagem publicada na manhã de hoje e como isso contradiz o posicionamento que o governo Lula tem adotado em público.
---
Esse vídeo aqui é para você mostrar para aquele seu conhecido que ainda acredita que o governo Lula e o PT fazem na prática com o Brasil a mesma coisa que pregam em seus discursos. Bom, eu não sei se você acompanhou essa história, mas de uns dias para cá foi reacasida a discussão sobre classificar as maiores facções criminosas do Brasil, principalmente PCC e Comando Vermelho, como grupos terroristas. Nesse momento, no entanto, a discussão não é nem sobre o Brasil fazer essa classificação. Afinal, essa é uma batalha que o PT momentaneamente está vencendo. A discussão agora é sobre os Estados Unidos enquadrarem essas facções brasileiras como terroristas. O governo

Lula, assim como interferiu diretamente no papel do legislativo brasileiro para impedir que essa alteração fosse feita na nossa legislação, agora tem tentado desesperadamente interferir de todas as formas em uma decisão interna dos Estados Unidos. Sim, os mesmos que fazem uso da narrativa de soberania nacional, toda vez que alguém de fora contraria a sua ideologia e os seus interesses, agora ignoram completamente a soberania de outro país em relação às suas decisões internas. Só que essa incoerência não representa nem 1% da dissimulação do PT sobre esse tema. Até porque, como você deve se lembrar, enquanto pregava a respeito de soberania nacional por conta das sobretaxas norte-americanas, Lula concedeu asilo a sua aliada, que havia sido recém-condenada à prisão por corrupção no seu país, a ex-primeira dama peruana, Nadine Heredia. Enfim, o fato é que diante dessa nova ameaça aos seus interesses, o governo Lula resolveu agir. Nesse último domingo, por exemplo,

o ministro das relações exteriores do governo Lula, Mauro Vieira, telefonou para Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, sob o pretexto de conversar sobre a viagem que Lula fará a Washington em breve. Mas, na verdade, a intenção era de pressionar o governo norte-americano contra essa classificação das facções brasileiras. Enquanto isso, no Brasil, o governo e o PT estão focando em uma campanha massiva para tentar influenciar a opinião pública sobre o tema. Nessa semana, o partido publicou em suas redes sociais um vídeo de mais de 7 minutos com o seu presidente nacional, Edinho Silva, falando aquilo que eles consideram como a verdade por trás dessa história. Eu separei aqui um pequeno resumo desse vídeo para que você veja o nível da narrativa petista. E eu faço questão de

ressaltar que cada palavra desse vídeo foi milimetricamente calculada pelos integrantes do partido. Não se trata de uma fala feita da boca para fora ou de improviso. >> Em defesa da soberania do Brasil, em defesa da nação brasileira. O Brasil não é um puxadinho do Trump. Para que se estabeleça a verdade, é importante que se diga o que está por trás da proposta do Trump inserir as organizações criminosas, o PCC e o Comando Vermelho como terroristas. Mas o que significa

classificá-los como terroristas? No caso do Brasil, significa que os Estados Unidos podem considerar que essas organizações estão ferindo ou agredindo os interesses americanos. Se eles julgarem que estão sendo agredidos e ofendidos, o que pode acontecer? Exatamente o que eu expliquei há pouco, eles poderão, sem nenhuma autorização da ONU, sem nenhum fórum de deliberação, sem autorização prévia de nenhum organismo internacional, eles poderão simplesmente atacar ou intervir em território brasileiro. Se essas medidas forem colocadas em prática, significa, mais uma vez uma agressão à soberania do Brasil. O Brasil é uma nação. O Brasil é

um país autônomo. E nós admitirmos isso é nós admitirmos uma agressão à nossa soberania, uma agressão ao povo brasileiro. O governo do presidente Lula, todos nós, todo o povo brasileiro, quer sim combater o crime organizado. Queremos mais. Queremos continuar dialogando com outros países e construindo alianças internacionais para que a gente possa enfrentar e derrotar todas as organizações criminosas que se espalharam pelo mundo, inclusive no território americano. Mas não podemos

permitir que a soberania brasileira seja atacada. Não podemos permitir que a soberania do povo brasileiro seja agredida. Antes de mostrar a contradição do próprio governo, eu não poderia deixar de comentar brevemente sobre alguns pontos específicos dessa fala. Primeiro, Edinho fala que o governo Lula quer combater o crime organizado, que quer derrotar todas as organizações criminosas que se espalharam pelo Brasil e pelo mundo. Mas vem cá, por que então não fizeram isso até agora? Se somarmos

os mandatos de Lula e de Dilma Russef, o PT já esteve na presidência por mais de 16 anos desses últimos 23 e o domínio exercido por essas facções só aumentou. Por que alguém acreditaria então que agora é que o governo faria alguma coisa diferente? E pior, por que alguém acreditaria que o PT resolveria o problema se os integrantes do partido defendem, por exemplo, aquilo que eles chamam de humanização do combate ao pequeno crime, que na prática significa tornar mais leves, mais brandas as punições aos crimes que não envolvem violência ou grave ameaça à pessoa. O próprio Lula já defendeu isso explicitamente ao lado de Flávio Dino, que hoje é ministro do STF. Agora, o segundo ponto, o presidente do PT fala em nome da população brasileira, como se o povo compartilhasse da mesma visão do partido sobre esse tema. Agora eu

pergunto, por que o governo Lula não faz então uma consulta pública, um plebiscito para descobrir aquilo que a maioria da população realmente pensa sobre esse caso? Será que o povo brasileiro prefere ser soberano, mas estar nas mãos de criminosos, ou prefere uma intervenção estrangeira e finalmente ter uma condição digna de segurança? Aliás, Edinho fala ainda que não se pode permitir que a soberania do povo brasileiro seja agredida, mas eu pergunto, que agressão pode ser maior à soberania do povo do que estar sob domínio de uma facção criminosa? Enfim, apesar de todas essas incoerências que eu apontei, o foco desse vídeo, como eu falei lá no início, ainda é mostrar que o governo Lula faz na prática o oposto daquilo que prega em seus discursos. Como ficou claro nesse vídeo do presidente nacional do PT, essa é uma questão innegociável para eles, não é mesmo? Pois é, na prática a

história não é bem assim. Segundo reportagem publicada na manhã dessa quinta-feira no jornal O Globo, integrantes do governo Lula afirmam que a gestão petista está disposta a colocar os famosos minerais críticos em negociação com os Estados Unidos para barganhar a não classificação dessas facções brasileiras como terroristas. Talvez você já tenha até ouvido falar nesse assunto, só que com o nome Terras Raras, que são um subgrupo de 17 elementos específicos dentro dos minerais críticos e que são essenciais para a indústria de alta tecnologia, de transição energética e principalmente para a indústria de defesa, que é o principal ponto de interesse dos Estados Unidos. Segundo estimativas, o Brasil tem cerca de 21 milhões de toneladas de terras raras, sendo o segundo maior detentor desses elementos no mundo. 23% das reservas de terras raras no mundo estão dentro do Brasil. Só que o refino

desses materiais hoje no Brasil é praticamente insignificante. Enquanto a China, que tem a maior reserva de terras raras no mundo, é responsável hoje por aproximadamente 90% do refino global desses elementos. Essa situação cria uma dependência da China que os Estados Unidos definitivamente não podem e não querem ter. Agora veja só o tamanho da contradição. enquanto tem batido em cima da tecla da defesa inegociável da soberania nacional brasileira, como no vídeo em que eu acabei de mostrar do presidente nacional do PT, e enquanto o próprio Lula tem feito uma série de provocações aos Estados Unidos por conta da sua atuação recente no Irã, como eu mostrei no vídeo da última terça-feira, o governo está disposto agora, se for verdadeira essa apuração do jornal Globo, a negociar com os Estados Unidos os minerais essenciais para a indústria tecnológica e militar norte-americana.

Tudo isso para proteger as facções criminosas brasileiras do rótulo de terroristas. Sinceramente, não há como interpretar de outra forma que não seja uma clara intenção do governo de literalmente proteger essas facções. E para isso, enquanto vende a imagem de pacificador nos seus discursos, Lula, que tanto provoca os Estados Unidos, ainda mais agora por conta da sua atuação no Irã, estaria disposto a abastecer a indústria militar norte-americana. E aí, dá para acreditar no que este cara fala?