---
video_title: "INACREDITÁVEL: Flagra do PT instruindo militância a mentir nas redes sociais + Lula entrega farsa"
video_id: TYB2YAdHUhU
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TYB2YAdHUhU
video_date: 2026-06-11T17:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre o evento de lançamento de uma plataforma do PT para coordenar a militância nas redes sociais e também sobre o discurso de Lula em evento do Meio Ambiente no Planalto.
---
Lula acabou caindo na sua própria armadilha e entregou a farça do seu governo durante um discurso em Brasília na tarde de ontem. E você já vai entender essa história. Só que antes de falar sobre ela, eu não poderia deixar passar batido o que aconteceu também nessa semana, mais especificamente na última terça-feira. O PT está treinando sua militância para espalhar fake news nas redes sociais. Eu sei que isso não é nenhuma novidade, só que agora, em vez de fazer isso nos bastidores, como era antes, o partido passou a fazer abertamente, na maior cara de pau. Nessa

última terça-feira, foi realizado um evento de lançamento de uma plataforma do partido que vai coordenar as narrativas da militância na campanha de Lula reeleição. E o que foi dito nesse evento, que por incrível que pareça, foi transmitido ao vivo no YouTube, é simplesmente inacreditável. Eu separei aqui alguns trechos, pequenos trechos, para que você tenha ideia do que eu estou falando. Um dos palestrantes foi Guilherme Bolos, que não é do PT, mas hoje é ministro chefe da Secretaria Geral da Presidência. Veja só a fala dele.

>> Então, vai ter o dia também que a gente defina nos porta-voz do Lula. Hoje nós não vamos passar aqui um vídeo. Cada um faz o seu vídeo pegando o seu celularzinho indo na obra da sua cidade que o Lula fez e que às vezes não tem nem o nome do governo do Brasil naquela placa e mostre. E todo mundo fazendo isso no mesmo dia, ao mesmo tempo. É esse o caldo de rede que nos permite fazer a disputa da narrativa com eles.

>> Se não tem placa do governo federal nessa obra, é porque não tem dinheiro do governo federal, que na verdade é o dinheiro do próprio povo. Isso precisa ficar claro. Enfim, em qualquer obra que tenha recurso do governo Lula, a primeira coisa que é colocada no local é uma placa enorme para promover a gestão petista. O que Bolos está incentivando é que a militância publique nas redes sociais imagens de obras na sua cidade que não são do governo federal, como se fossem do governo federal. Enfim, outro que discursou foi Lindberg Farias, que além de deputado pau para toda a obra do PT, fazer o jogo sujo mesmo, ainda é namorado de Glade Hoffman. Lindberg

instruiu a militância a criar novelinha e publicar todo dia alguma coisa diferente contra o adversário de Lula. E esse caso do Vcaro tem que ser uma novelinha, pessoal. Cada dia uma coisa diferente. Então eu encerro dizendo isso. Não pode, o porta-voz não pode ser só um instrumento pra gente divulgar vídeo.

>> Outro participante foi Erica Hilton. E nesse caso, além de instruções absurdas da militância, ainda tem tanto erro de concordância verbal que fica impossível de assistir. Elas estão sendo porta-vozes da democracia que elas sabem que estão sendo ameaçada, mas também pelo fato de criar essa sensação de pertencimento, de identidade. Como é que essas pessoas que vêm e passam a fazer parte também podem ser replicadora? Não é possível que o Brasil vai deixar alguém que tenha relações intrínseca com a milícia.

>> Pelo menos uma coerência foi vista no discurso de Érica. Estava usando uma gravata masculina. Mas ninguém conseguiu ser tão polêmico e tão descarado como André Janones, que também não é do PT, mas é o maior barraqueiro da militância de esquerda nas redes sociais. Dá só uma olhada nas histórias que ele contou na maior cara de pau. >> Por exemplo, quando eu digo que foi um sucesso, que eu levei a capivara do Flávio Bolsonaro e o lado de lá fala que nós não fomos recebidos, que nós fomos ridicularizados, que viramos meme.

Nenhum lado tá mentindo. São são pontos de vista. Você pode enxergar que a missão foi um fiasco, você pode enxergar que foi um sucesso, é subjetivo. É o que a gente faz para desviar o foco. Não é mentir, não é criar fake news, é contar a sua versão dos fatos. E aí, que que eu

fiz na época? Eu tinha um celular que me foi passado por uma pessoa que coordenou a campanha do Bolsonaro em 2018 e que era então meu aliado. E nesse celular tinha conteúdos do celular do Bebiano, imagens de bastidores que ninguém nunca tinha visto. Então eu tinha mesmo esse conteúdo. Eu fui na rede social e falei: "Olha, recebi os conteúdos do celular do Bebiano e vou soltar a qualquer momento". E tomou conta da internet,

desviou o foco de lá, eles tremeram tudo. Não era uma mentira, eu tinha o conteúdo. O conteúdo era o Bebi servindo na água pro Bolsonaro, conversa de bastidor. Não tinha nada demais. Mas eu não falei que tinha algo demais. Eles

deduziram isso. >> Calma que piora. Olha essa história aqui. >> Eles quiseram lincar o Zé como um símbolo de corrupção para dizer: "Olha, o Lula vai nomear corruptos como ministro. Eu não vou entrar na defesa dos Eeds. Esse é, se não é, não vou

entrar na pauta deles. Eu mudei a pauta. Eu tava no hotel, liguei para meus assessores, falei: "Imprime para mim, acha aí no Google imagem, as imagens do Lula, do Bolsonaro com o cómprime colorido para aparecer foto." Me entregaram em 5 minutos, eu abri uma live, falei: "Urgente, ó, consegui aqui exclusiva as fotos que comprovam a ligação do Bolsonaro com o color." aqui as fotos e se o Bolsonaro for reeleito presidente, ele poderá nomear o color ministro. E poderia mesmo, não tem nada

que impedir. O color tava com os direitos políticos dele ativo, ele poderia ser nomeado. Então não era uma mentira, >> mas ele conseguiu ser ainda pior quando estava encerrando sua mini palestra. >> Então a o que o que vai decidir essas eleições, eu tô convicto disso, é são as redes sociais, é a comunicação nas redes sociais. Foi muito bem dita aqui, as redes sociais são as ruas de hoje em dia e nós temos que fazer o enfrentamento, sim, é levar as conquistas do presidente, é levar o que ele fez e ir para cima do gado, descer o fazer o enfrentamento. Eu

particularmente tô me lixando de falar que baixa o nível. Eu sei o que tá em jogo. Eu sei que o que tá em jogo é a democracia desse país. E para salvar a democracia nesse país, antes eu dizia que valia quase tudo. Eu mudei o meu discurso nesses 4 anos. Hoje para mim

vale tudo para salvar a democracia desse país. >> Pois é. Agora pense aqui comigo. Se esse tipo de instrução está sendo passada para a militância publicamente, imagine que tipo de jogo sujo está sendo articulado nos bastidores. Por isso, eu aproveito para pedir três coisas muito simples para você. Primeiro, assista

esse vídeo até o final para ajudar o algoritmo da plataforma a entender que ele é relevante. Segundo, clique em gostei se você estiver assistindo no YouTube ou em curtir se estiver no Instagram. Terceiro, compartilhe com quem precisa ver isso também. A direita não precisa criar narrativa, só precisa levar a informação verdadeira adiante. E com esses três passos simples, você já faz a sua parte. Eu não sei se você

percebeu, mas a entrega dos vídeos do canal nos últimos dias aqui no YouTube está muito baixa. E o que me preocupa é que isso está acontecendo justamente próximo ao pleito que vai decidir o futuro do Brasil nos próximos 4 anos. Então vamos tentar levar esse conteúdo para mais pessoas, principalmente para quem ainda está em dúvida sobre o seu voto. Bom, agora vamos ao tema que eu mencionei lá no início do vídeo. Lula caiu na própria armadilha e entregou a farça do seu governo. Dessa vez sobre

questões ambientais. Veja só o que Lula disse na tarde dessa quarta-feira durante um evento do Dia Mundial do Meio Ambiente em Brasília. Hoje é mais do que comemorar o Dia Mundial do Meio Ambiente. Eu acho que hoje é o dia da afirmação de que o Brasil passa a ser um país com mais credibilidade no mundo de cuidado da questão ambiental. Seu Lula.

Credibilidade não se constrói com discurso, se constrói com aquilo que é feito na prática. E o senhor sabe muito bem disso. Afinal, costuma dizer que a gente deve avaliar a qualidade da educação em uma cidade, por exemplo, perguntando ao prefeito se o filho dele estuda na escola pública, que assim mesmo o prefeito diz: "Ser de boa qualidade." Agora, pense aqui comigo, como é que haveria alguma chance do Brasil ser referência no mundo em questões ambientais ou o país com maior credibilidade no mundo, como disse Lula? Se o próprio presidente da República confessa publicamente que praticou um possível crime ambiental, no dia 18 de março desse ano, em um evento em Brasília, Lula contou essa história aqui.

>> Eu não sei aqui se vocês lembram, eu já pequei, já pesquei 4 dias no rio Paraguai, quatro dias pagando um barco, pagando, gastando meu dinheiro e quatro dias sem pegar o único peixe. Eu lembro que nós saímos de um lugar que eu tava e fomos no outro rio. A gente já tava quatro dias pescando, saía todo dia 5 horas da manhã e mosquito desse tamanho, sabe? E nada. Aí nós mudamos de rio, eu peguei um pacozinho desse tamanho. Aí o cara falou assim para mim:

"Ô, Lula, você não pode levar porque o engenheiro florestal não vai deixar você levar." Falei: "Porra, cara, eu tô há quatro dias, tô há quatro dias pescando. Agora que eu peguei o peixe, eu sentei em cima do peixe. Esse aqui eu vou levar. Ele tá aqui. Pelo que eu

pesquisei na legislação vigente, o motivo para que o engenheiro florestal impedisse Lula de levar o peixe poderia ser o tamanho dele, já que essa espécie tem um tamanho mínimo para captura sem devolução imediata ao rio. Poderia ser uma restrição em função de período de piracema, dependendo da data em que isso ocorreu, ou poderia ser ainda uma questão de pesca em área de proteção ambiental, onde a pesca é totalmente proibida ou é permitida apenas a pesca esportiva, que é aquela em que o peixe é imediatamente devolvido ao rio. Em qualquer um desses três casos, levar o peixe pode ser considerado uma infração com pena de multa e apreensão do equipamento. Só que é preciso levar em conta um detalhe muito importante. Lula afirma que foi alertado sobre a proibição e mesmo assim decidiu levar o peixe. Com isso, fica claro que houve

dolo, ou seja, ele intencionalmente praticou a infração, o que pode se enquadrar como crime ambiental. Como eu falei no vídeo que fiz lá no mês de março, na ocasião dessa confissão, eu jamais julgaria alguém por um peixe pescado. Mas como se trata de Lula, o cara que vive dando lição de moral como se fosse o ambientalista perfeito e que agora, como você acabou de ver no vídeo do evento de ontem, quer vender a imagem de que o seu governo colocou o Brasil como referência desse tema no mundo. Definitivamente não dá para deixar passar batido. E você que assistiu até aqui, não se esqueça de curtir o vídeo e de enviar para quem precisa ver esse tipo de informação. Um grande abraço e

até a próxima.