---
video_title: "Lula pede socorro e anuncia priorização da Defesa para não ser capturado como Maduro"
video_id: gcGu5fujZfQ
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gcGu5fujZfQ
video_date: 2026-08-03T20:05:06+00:00
video_description: |
  Última chamada! Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1,00 por mês nos 3 primeiros meses. Garanta sua assinatura pelo link: https://gazetadopovo.com.br/paulo
  
  Eventos internos do PT sempre são marcados por confissões polêmicas de Lula, e nesse domingo, na convenção nacional para anunciar a candidatura dele, não seria diferente.
---
Evento interno do PT sempre traz uma confissão polêmica de Lula. Isso é realidade desde que o mundo é mundo. E nesse domingo, dia 2 de agosto, não seria diferente. Na convenção que lançou oficialmente a candidatura dele à reeleição, Lula admitiu que está morrendo de medo de que aconteça com ele o que aconteceu com Maduro e já sinalizou que a mesma prioridade que foi dada a promoção da própria imagem através de publicidade as custas do dinheiro do povo, ao longo de todos os governos petistas até aqui, será dada agora também a sua própria proteção. Para chegar a esse ponto do discurso, no entanto, precisamos ir por partes. Nesse

domingo foi realizada essa convenção que foi a nacional. Mas no dia anterior, o sábado, ocorreu a convenção estadual do PT da Bahia. E eu até começaria esse vídeo mostrando que Lula praticou mais uma vez propaganda eleitoral antecipada, que é um ilícito eleitoral pedindo votos para seus candidatos, nesse caso para Jerônimo Rodrigues. Mas dessa vez não será preciso, pois no domingo na Convenção Nacional o próprio Lula confessou que praticou isso. >> Você veja, eu tô aqui hoje, Adábe.

Eu não posso falar que o seu candidato. Eu não posso falar que você é candidato. Nós temos que falar que não sou eu. Falei na Bahia, eu vou ser votado. Que eu falei na Bahia, pedi voto para você. Eu não deveria ter pedido, que só

pode pedir depois do dia 15. É uma confissão, mas uma confissão de quem sabe que a lei que vale para os outros não vale para ele. Lula tem pedido votos explicitamente nessas convenções estaduais, como fez em São Paulo no final de semana anterior, e tem feito isso conscientemente, pois sabe que o máximo que pode lhe acontecer é a imposição de uma multa de um valor absolutamente insignificante quando comparado ao orçamento disponível pra própria campanha, por exemplo. Mas isso aqui é só o começo. Outro ponto que eu não poderia deixar de destacar dessa convenção é uma fala muito polêmica que já está até circulando nas redes sociais.

>> E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu perca algum voto. Mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher não precisa votar em mim. Ou ele vota em mim

ou ele bate na mulher. Essa é a fala perfeita para um recorte seletivo e um vídeo viral nas redes sociais. E teve muita gente que fez isso de ontem para hoje, mas esse tipo de conteúdo não é da minha índole. Você sabe que eu sempre presei pela transparência e sempre fiz questão de trazer as declarações polêmicas dentro do contexto. A fala em questão foi sim aberta a diferentes interpretações e esse tipo de erro crasso na escolha das palavras beira é o ridículo para quem só tem discurso mesmo a oferecer. Só que ela estava inserida

em meio a um contexto que precisa ser discutido também, porque é mais um tema repleto de contradições. Lula confirmou nessa convenção que escolheu mesmo, como uma das suas principais pautas da campanha, a um suposto combate à violência contra a mulher. Tanto que ele pediu para que Janja discursasse um pouco, já que nenhuma outra mulher havia falado nesse evento e ela bateu justamente nessa tecla. E eu quero dizer que eu tenho muito orgulho de você, porque você é um é o único líder mundial que tem a coragem de sentar numa mesa do G7, do G20 e falar sobre isso. Então eu tenho muito orgulho de você e a gente segue trabalhando pelo pacto nos estados para que nós mulheres sigamos seguras, vivas e saudáveis.

[aplausos]

>> [aplausos] >> uma só que nem Janja, nem Lula, nem essa militância na plateia que começou a gritar mulheres vivas é capaz de explicar o porquê de Lula, ao sancionar a lei que autoriza e regulamenta o uso de display de pimenta por mulheres para autodefesa, ter vetado os trechos que permitiam o uso dessa substância por mulheres entre 16 e 18 anos de idade, mediante a autorização assinada por responsável legal. os trechos que previam punições ao uso indevido desse spray e principalmente o trecho que previa a realização de oficinas práticas para que as mulheres aprendessem a manusear e armazenar esse spray. Eu mostrei tudo isso em um vídeo aqui no canal no dia 24 de julho, que foi quando o texto sancionado foi publicado no Diário Oficial da União. Isso sem falar em outras polêmicas do passado, como a brincadeira que Lula fez ao dizer que homem não pode chegar irritado e bater em mulher, a não ser que seja corintiano, porque nesse caso tudo bem, ou então o silêncio absoluto dele quando o próprio filho foi denunciado pela ex-companheira também por agressão. Enfim, trata-se de mais uma pauta onde essa santidade de Lula só aparece no discurso, porque na prática a história é bem diferente. E por falar em diferenças

entre discurso e prática, você deve estar cansado já de ver propagandas do governo federal na TV e nas redes sociais sobre a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Já falei várias vezes sobre esse tema aqui no canal. Falei sobre a pegadinha no discurso de que entraria em vigor em 2026, mas que na verdade só vale paraa declaração a ser feita em 2027, mas principalmente falei sobre os gastos exorbitantes em publicidade do governo sobre esse tema antes mesmo do projeto ter sido enviado pelo Planalto ao Congresso Nacional. Pois bem, depois de ter explorado politicamente esse tema e de ter sugado o que podia de votos através dele as custas do dinheiro do povo, Lula resolveu admitir nessa convenção um erro cometido pelo seu governo.

>> O mesmo congresso que eu tanto critico é o congresso que aprovou por unanimidade o a inversão de imposto de renda para quem ganha até cinco salários, R$ 5.000. Aliás, uma coisa que eu vou dizer para vocês, se a gente não fez o reajuste, se a gente não fez o reajuste da tabela do imposto de renda para essa gente, eles vão vai diminuir os 5.000. Portanto, a gente vai ter que cuidar de recorrigir o que nós não fizemos.

>> O que Lula disse é óbvio, mas o meu questionamento é o seguinte: por o seu governo não colocou esse alerta em suas peças publicitárias bancadas com o nosso dinheiro? Porque Lula deixou para falar isso somente em um evento interno do PT e ainda baixinho no microfone, como se ninguém de fora pudesse ouvir. Percebeu como os eventos internos do PT são recheados de confissões. Talvez eles pensem que ninguém além da sua própria militância aguentaria ouvir um discurso de mais de uma hora de Lula, como neste domingo. Mas eu aguento, afinal fazo parte do meu trabalho. Agora, a fala

mais polêmica e mais grave dessa convenção ainda foi outra. E ela diz respeito à autoproteção que Lula pretende implantar a partir de agora com dinheiro público. Mas antes de mostrar essa declaração, eu peço um minuto da sua atenção para esse recado importante. As eleições desse ano estão chegando e mais do que nunca tem ficado claro que são raríssimas as fontes em que nós podemos confiar para ficarmos informados sobre os fatos e não sobre as versões de quem quer continuar no poder. Enquanto tanto, os veículos da chamada Grande Imprensa mostram mais uma vez que estão alinhados às narrativas que favorecem candidatos específicos, os jornais que escolhem manter sua independência e seu compromisso com a verdade acabam virando alvo de perseguição. Na base da

canetada, eles tentam até apagar da história matérias, por exemplo, sobre uma relação verdadeira e amplamente documentada, mas inconveniente para os planos eleitorais de certos candidatos. É por isso que eu consumo e recomendo a Gazeta do Povo, um jornal com mais de um século de história e que segue firme até hoje no seu compromisso com a verdade. E olha só que bacana, você pode ter acesso agora a todo o conteúdo exclusivo da Gazeta do Povo, incluindo a biblioteca com vários livros, e-books, podcasts, colunistas, cursos, etc., por apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses. Para isso, acesse gazetadovo.com.br/paulo

br/paulo ou apontem a câmera do seu celular para o Qode que está na tela. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/paulo ou o Qcode que está na tela. [roncando] Não perca a última chamada. Escolha uma

fonte em que você pode confiar. Em um mundo em que o jornalismo apresenta qualquer coisa, menos os fatos, o óbvio precisa ser dito. A Gazeta do Povo me informa. Como eu falei anteriormente, a fala mais polêmica e mais grave dessa convenção ainda foi outra. E ela diz respeito à autoproteção que Lula pretende implantar a partir de agora com dinheiro público. Ao falar sobre a

defesa, ele até começou com alguns argumentos plausíveis, mas terminou seu apelo ou pedido de socorro à própria esquerda, revelando aquilo que é sua principal preocupação. >> Outra coisa importante, a questão da defesa. Eu quero pedir pra esquerda, quero pedir pra esquerda, para mulheres e homens parar com essa bobagem de achar que a gente não tem que ter preocupação com a defesa. Esse país tem 16.800 km de fronteira seca. Esse país tem

8.000 km de fronteira marítima. Além da nossa fronteira, nós temos 5.700.000 1000 km de água sobre a nossa responsabilidade.

Esse país tem a maior floresta tropical do planeta. Esse país tem 12% de água doce do mundo. Esse país tem uma riqueza mineral que a gente não sabe ainda quanto temos. E esse país tem 210 milhões de preciosidade, que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir na defesa. [aplausos] Eu quero estar

preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadindo. >> Ô, seu Lula, vem cá. Os crimes pelos quais Maduro foi acusado e que justificaram a sua captura vão muito além de um simples desalinhamento ideológico com o atual governo americano. Se o senhor não tem nenhum envolvimento com esses crimes, por que esse medo agora? Um grande abraço e até a próxima.