---
video_title: "TRAIÇÃO ESCONDIDA: Lula omite fato comprometedor em reunião com sua própria base militante"
video_id: DatD3o-Rsws
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DatD3o-Rsws
video_date: 2026-04-16T19:30:22+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre os discursos feitos por Lula em duas reuniões nessa quarta-feira e o fato ocultado por ele para vender a narrativa de defensor da classe trabalhadora.
---
Quando você acha que já viu o suficiente para conhecer os limites da cara de pau, Lula e sua turma aparecem para mostrar que sempre dá para ir ainda um pouco além. Eu preciso mostrar para você nesse vídeo cenas que foram registradas em duas reuniões no Planalto ontem, uma por volta do meio-dia e outra à noite. E ao final do vídeo eu tenho uma pergunta bem direta e incisiva. Bom, ainda durante o dia houve uma reunião com integrantes do governo federal e o governador do estado de Sergipe. Só que antes de mostrar o que foi dito por Lula, eu quero chamar a atenção aqui para um outro rosto que ficou bem conhecido nessa semana. Veja

só essa fala e me diga se você reconhece quem é esse sergipano aqui. >> E, infelizmente a gente vê que muita gente quer fazer política só na fofoca, só na destruição, só no desmonte, mas aqui não. Neste governo é o governo que tem projeto pro Brasil e pro povo brasileiro. >> Se não reconheceu, não se preocupe, pois eu vou refrescar sua memória. Esse senhor que acha que tem moral para estar dando sermão sobre projeto de país, apareceu no vídeo de ontem aqui do canal por ser um dos seis senadores que votaram pela rejeição do relatório da CPI do crime organizado, que pedia o indiciamento de três ministros do STF e também do PGR. Votaram pela rejeição do

relatório e consequentemente pela blindagem de ministros do STF e do PGR. Mais uma vez os senadores Beto Faro do PT, Humberto Costa do PT, Oto Alencar do PSD, Rogério Carvalho do PT, Soraia Tronique do Podemos e Teresa Leitão do PT. Pois é, Rogério Carvalho foi um dos grandes responsáveis por garantir a blindagem escancarada a ministros aliados através de uma manobra do governo Lula para reverter o placar da votação, como eu mostrei no vídeo de ontem. Logo no dia seguinte, a essa safadeza, Rogério aparece no Planalto dando lição de moral sobre um governo que tem projeto. Aí eu pergunto, projeto de quê? De perpetuação no poder e de

blindagem de aliados. Agora, para ter tamanho cara de pau, certamente o senador petista tem uma grande referência e é justamente dele a fala que eu trago agora. Veja só o que Lula disse nessa mesma reunião. >> Quem quiser continuar mentindo, continue mentindo. Quem quiser fazendo laque na internet, pode continuar mentindo. Quem

quiser fazer fake news, pode continuar fazendo. Nós vamos convencer este país de que a verdade importa mais do que 10 mentiras, de que a verdade tem muito mais valor do que esta estupidez de transmissão de ódio, de mentiras e de invenções de histórias através das redes digitais. >> Lula falando sobre mentir e sobre lacrar nas redes sociais. É sério isso? Bom, nessa semana mesmo, você viu aqui no canal e se não viu, assista ao vídeo de terça-feira que na mesma entrevista em que disse que esse seria o ano da verdade, Lula diz minutos depois que o Brasil não havia registrado crescimento acima de 3% desde 2010. Como eu mostrei

naquele mesmo vídeo apresentando provas, obviamente em 2021 houve crescimento de 4,8%. Portanto, Lula mentiu. Só que o curioso dessa fala de ontem é a parte da lacração. Por que eu digo isso? Porque é justamente o governo Lula que tem usado o dinheiro do povo brasileiro para financiar influenciadores para fazer propaganda do próprio governo. No final

da semana passada mesmo, saiu notícia sobre a destinação de R$ 2 milhões deais para um seleto grupo de influenciadores. Sim, essa turma diz que defende a justiça social, mas não perde a oportunidade de ganhar um dinheirinho fácil vindo dos cofres públicos. E esse está longe de ser o único exemplo desse tipo de estratégia do governo Lula. Se voltarmos um pouquinho no tempo, seis meses atrás, até mesmo a Globo estava noticiando que o governo havia dobrado o seu gasto com propaganda na internet, apostando em influenciadores. Se voltarmos mais um pouquinho ainda, tem notícia até de lançamento de site do PT para cadastro de influenciadores militantes.

Agora, talvez nenhum desses exemplos seja tão icônico quanto a estreita relação que Lula mantinha com a página Choquei, aquela famosa página de fofocas que foi responsável inclusive pela disseminação de notícias falsas que levaram uma jovem a cometer suicídio. Talvez você se lembre dessa história. Pois é. O dono da Choquei foi preso nessa semana em uma operação da Polícia Federal que investiga uma suspeita de transações ilegais de R$ 1,6 bilhão deais. É aquele caso ligado aos MCs que foram presos também. E aí eu pergunto,

quem é que está promovendo a lacração na internet nesse país? Aliás, quem é que está financiando a lacração? Só que a hipocrisia registrada nessa reunião ainda não foi capaz de superar o que aconteceu na outra, aquela realizada à noite com lideranças de centrais sindicais. Antes de mostrar o que Lula disse, no entanto, eu preciso mostrar a fala do ministro do trabalho, Luís Marinho, que soltou os cachorros contra o STF por conta da discussão sobre a pejotização. >> Tá, tá respaldado pelo Supremo o processo de terceirização. Então, a

terceirização, o hospital resolve terceirizar e contrata uma cooperativa no processo de licitação. Cooperativa que já é questionável para esse trabalho. Essa cooperativa contrata o enfermeiro, o médico, o atendente, as pessoas da limpeza como PJ. Isso é fraude trabalhista. E o Supremo vem asfixiando o debate em relação à justiça do Trabalho, dizendo que não cabe a justiça do trabalho analisar esses contratos. É justiça

comum. Seria um desastre total jurídico. Se nós estamos falando de segurança jurídica, isso será uma grande insegurança jurídica patrocinado pelo Supremo Tribunal Federal. Isso é um absurdo. Obrigado. Falei demais até por

quem já tinha falado. >> Será que Marinho também será incluído em algum inquérito por estar atacando as instituições democráticas, como Morais e os demais ministros costumam dizer sobre qualquer crítica à Suprema Corte? Sim, é uma pergunta retórica. Mas o grande vencedor do Óscar de Cara de pau da noite não tem jeito, foi Lula. Durante seu discurso, como já de Prache, ele tentou vender a imagem de que é o legítimo representante dos trabalhadores na presidência. Porque não é sempre que

a classe trabalhadora pode chegar no palácio do presidente. Não é sempre que a classe trabalhadora, aliás, pouquíssimas vezes no mundo, os trabalhadores tiveram o direito de chamar um presidente de companheiro. >> Agora, nada supera a hipocrisia do que viria a seguir já no final do seu discurso. Veja só o que Lula teve a coragem de dizer na noite dessa quarta-feira para representantes de centrais sindicais em reunião no Palácio do Planalto. Então, companheiras e companheiros, o passo que vocês deram hoje é um alerta de que tem muita gente que pensa que movo

sindical, porque eles fizeram com vocês o que nós queremos fazer com crime organizado. Se a gente quiser acabar com o crime organizado, nós temos que afixiar a economia deles, porque enquanto eles tiverem o dinheiro que tem, a gente não acaba. E eles trataram o movimento sindical assim, vamos asciá-lo, vamos deixá-lo sem dinheiro, porque sem dinheiro ele não consegue se organizar. sem dinheiro, ele não consegue, se quer fazer panfleto, não consegue sequer fazer protesto, então vamos afixiá-lo. Mas os empresários não foram afixiados porque ele tem o sistema F.

>> Sinceramente, eu não sei o que foi pior nessa fala, se foi o fato dele ter comparado as centrais sindicais ao crime organizado ao falar sobre a estratégia de sufocamento, sendo que ele próprio nasceu politicamente como sindicalista. ou se foi o fato dele dizer que o seu governo está sufocando financeiramente o crime organizado, sendo que na prática as ações do governo são justamente o contrário. E um exemplo disso foi a manobra inescrupulosa realizada nessa semana para garantir a rejeição do relatório da CPI do crime organizado no Senado. ou ainda se foi o fato dele ter pagado de defensor da classe trabalhadora e promovido mais uma vez esse jogo de nós contra eles, colocando os empresários como adversários do trabalhador. Sendo que nessa semana mesmo foi revelado que o seu governo chegou a demitir um integrante da fiscalização do trabalho para proteger os bilionários empresários da BID, a montadora chinesa. Isso foi revelado

inicialmente pela RTERS, mas posteriormente veículos brasileiros confirmaram que o governo Lula demitiu o secretário de inspeção do trabalho, Luís Felipe Brandão de Melo, após ele ter incluído a BID na chamada lista suja de empresas flagradas, submetendo trabalhadores a condições análogas à escravidão. A fiscalização, segundo informações reveladas, teria a resgatado 163 trabalhadores chineses em condições precárias nas obras da Fábrica da Montadora em Camaçari, na Bahia, o que levou à decisão de incluir a empresa na lista suja, contrariando ordens diretas vindas do ministro do trabalho, Luís Marinho, que havia barrado a inclusão sem apresentar qualquer justificativa técnica. Apenas dois dias após a inclusão da empresa na lista, até mesmo o judiciário, que para esses casos trabalha em uma velocidade impressionante, já tinha uma ordem de retirada do nome da BYD, que coincidentemente tem ficado cada vez mais próxima de Lula e de seu governo. Agora eu gostaria de finalizar perguntando aos próprios representantes de centrais sindicais. Vocês acham que o governo Lula está na prática defendendo a classe trabalhadora ou está apenas vendendo essa narrativa em seus discursos mais uma vez, enquanto protege apenas o seu seleto grupo de empresários bilionários?