---
video_title: "Lula acabou de comprar sua reeleição e precisou de apenas uma reunião e 8 horas para a consolidação"
video_id: gitollDKAkg
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gitollDKAkg
video_date: 2026-08-13T20:00:06+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  Pode parecer apenas mais uma estratégia política, mas as próprias acusações feitas por Lula ao seu rival no passado mostram que se trata de muito mais.
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
---
Lula acabou de comprar a sua reeleição através do Congresso Nacional e precisou de menos de 8 horas para que o plano desenhado fosse executado. Acompanhe aqui comigo os fatos, pois o conjunto deles vai fazer com que seja muito fácil entender o por eu fiz essa afirmação. Bom, nos últimos dois anos da sua gestão como presidente da República, Jair Bolsonaro adotou algumas medidas para contenção ou redução dos preços dos combustíveis em meio ao impacto de alguns fatores externos, como o conflito entre Rússia e Ucrânia, por exemplo, que começou no final de fevereiro de 2022. Ainda em março de 2021, por exemplo, o então presidente zerou os impostos federais sobre o óleo diesel e o gás de cozinha. Em 2022 foram zerados os impostos federais sobre a gasolina e o etanol. Também em 2022 houve aprovação

no Congresso e sanção do presidente em relação à alíquota do ICMS dos combustíveis para todos os estados. Pois bem, Lula, seja enquanto ainda pré-candidato em 2022, seja como presidente, e foi assim durante todo o atual mandato, sempre atacou absolutamente tudo que o seu antecessor fez e as medidas relacionadas aos combustíveis também foram alvo desses ataques. Ainda em 2022, por exemplo, o petista reclamava que o adversário deveria dar canetada na política de preços da Petrobras e depois o acusava de reduzir o preço da gasolina porque havia roubado o ano inteiro. Já como presidente da República, Lula continuou fazendo todo tipo de ataques. E eu separei aqui um exemplo muito claro e muito específico sobre o assunto desse vídeo. Em julho de 2024, durante uma

entrevista à Rádio Sociedade da Bahia, Lula incluiu as medidas relacionadas aos combustíveis no mesmo balaio de acusações sobre o quanto seu antecessor teria mobilizado de recursos para comprar a sua reeleição. Se você estiver assistindo a esse vídeo com fones de ouvido, coloque os dois, pois o som da entrevista ficou em apenas um dos lados. Ô, >> Silvana, você sabe quanto de recurso foi colocado nos últimos 2 anos para tentar ganhar as eleições o equivalente a 60 bilhões de dólares? Eu vou traduzir em reais, R 300 bilhões de reais. Nós tentar de não perder as eleições, comprando voto, dando dinheiro para taxista, para motorista, distribuino, para todo mundo, sabe? Fazer disenção, fazer desoneração.

>> O tipo de medida ao qual o Lula se refere é chamado normalmente pela imprensa de pacote de bondades. Esse termo é importante para que você entenda a comparação que vem a seguir, OK? Fica claro que para Lula, medidas desse tipo, nos dois anos anteriores à eleição, fazem parte da estratégia para comprar a reeleição, certo? Isso ficou claro para todo mundo. Pois bem, agora vem uma comparação muito, mas muito simples. As

medidas de incentivo à economia adotadas por Lula, que a imprensa chama de pacote de bondades, considerando somente aquilo que tem impacto econômico nesse ano de 2026, já somavam R0 bilhões deais até o início deste mês de agosto. E quem disse isso foi a própria Globo, aquela que assim como o Lula, tanto bateu e bate até hoje em Bolsonaro. Então, não há margem para contestação no sentido de que foi um veículo que se opõe ao governo Lula. E ainda tem mais um detalhe muito importante no caso de Lula. Desde que esse pacote de bondade vem sendo noticiado e conforme ele vem crescendo ao longo dos últimos meses, sempre tem ficado claro que mais de 90% dos recursos estão fora do limite de gastos. Se parássemos esse vídeo por

aqui, eu já teria mostrado o suficiente para afirmar que Lula está comprando a sua reeleição da mesma forma que acusou seu adversário de ter feito isso sem falar na questão do teto de gastos. Só que a história não para por aí e no caso de Lula, o buraco é muito, mas muito mais em baixo. Mesmo com todas as medidas já adotadas até então, o cenário para o povo brasileiro se resume muito bem com essa manchete de quatro dias atrás. Menos dinheiro no fim do mês, renda disponível do brasileiro cai para menor nível da história. Isso significa que depois de se alimentar e de pagar as outras contas básicas para sobreviver, o brasileiro nunca teve tão pouco dinheiro no bolso como tem agora. A Globo, como

eu mostrei no vídeo de ontem, escalou até a militante malabarista Miriam Leitão para tentar jogar a culpa na sensação do cidadão e não no governo. >> Às vezes você tem a sensação de preço alto, sensação de caristia, mesmo quando os índios estão mostrando queda. >> Só que aí surge no Congresso Nacional um projeto de lei complementar, o PLP 114 de 2026, chamado de PLP dos combustíveis, enviado pelo próprio governo. E olha só que curioso, até poucos dias atrás, Lula e Davi Columbre, presidente do Senado e do Congresso, estavam meio brigados, afastados, principalmente por conta da rejeição da indicação de Jorge Messias ao STF, articulada pelo próprio Alcolumbre e por Alexandre de Morais. Até que o próprio Moraes reuniu os dois em um jantar na sua própria casa poucos dias atrás.

Quando questionado sobre o assunto do encontro, a Columbre disse a imprensa que era segredo. Ali a relação começou a voltar à sua normalidade. E então chegamos à fatídica quarta-feira, dia 12, também conhecida como ontem. Por volta das 10 horas da manhã, como constava na própria agenda oficial do presidente, Lula se reuniu com Davi Alcol Columbri no Palácio da Alvorada e um dos assuntos tratados foi justamente esse PLP dos combustíveis. Ali ocorreu o alinhamento que faltava para a consolidação da compra da reeleição através do Congresso Nacional. Com Hugo

Mota, presidente da Câmara, o caso já estava resolvido, tanto que ele já havia até anunciado publicamente apoio à reeleição de Lula nessa semana. Pois bem, menos de 8 horas depois do fim da reunião entre Lula e Alcol Columbre, por volta das 6:30 da tarde, Câmara e Senado já haviam aprovado, com apoio de todo o centrão, o PLP dos combustíveis. E veja só o que esse texto permite. O governo vai poder usar a receita extra a partir de cois da venda de petróleo para compensar uma redução temporária nos impostos federais sobre os combustíveis. Ou seja, o governo Lula ganha o impacto eleitoral que precisava, mas sem ter qualquer prejuízo na arrecadação que tanto preza. E o texto ainda trouxe

outros jabutis fiscais que eu vou deixar para outro momento. O centro da questão aqui é: Lula acusou seu antigo rival de comprar a reeleição em 2022, só que agora ele está fazendo muito mais e através de manobras absurdas para comprar a sua reeleição. E a cereja do bolo, quem deu esse presente para ele foi o Congresso Nacional. E para isso, Lula precisou de apenas uma reunião com o Alcolumbre e 8 horas para a execução do seu plano. Só que ainda tem mais um detalhe que é crucial nessa história, mas antes eu tenho um recado para você.

>> Você que sofre com queda capilar, alopece e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Herlil. O tônico Hair Le foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais completa, ele acompanha uma moderna escova laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Ligga

agora para 08004458 e saiba mais sobre o tônico Rio 08004458. Lio Technology, trazendo leveza para sua vida. >> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica a careca quem quer. E a fama não tem sido muito boa no Brasil, não é mesmo? Já

existe tecnologia capaz de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. E eu não estou falando de um produto milagroso, eu estou falando de ciência, estou falando do Hair Le, uma linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o cabelo de dentro para fora. O tônico age direto na raiz e o grande diferencial é a escova massageadora a laser para acelerar a regeneração capilar. Mas atenção, você só compra o R pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado. Ou se preferir, fale direto pelo

WhatsApp, apontando a câmera do seu celular para o Qode que está aparecendo na tela. E para garantir um desconto especial no kit completo, basta avisar que veio por esse canal. Como eu falei anteriormente, ainda tem um detalhe crucial nessa história, esse PLP, com todas essas manobras que foi aprovado ontem, não é a primeira medida envolvendo os combustíveis agora na véspera das eleições. O governo já empurrou guela abaixo na população, um novo aumento no percentual de etanol na gasolina, agora para 32%. Isso entrou em vigor há menos de duas semanas. E na

ocasião eu trouxe um vídeo de Boris Feldman, uma das maiores autoridades do mundo automotivo no Brasil, não apenas falando sobre os problemas desse aumento para os veículos, como ainda desmentindo as alegações do próprio Lula para forçar esse aumento. Enfim, em resumo, aquilo que Lula afirmou ser uma compra de reeleição está sendo feito por ele agora, só que de forma muito maior, muito pior e ainda de forma suja, com base em mentiras, em articulação política e sem sacrificar em nada a própria arrecadação. O único que vai pagar por essa conta é o povo brasileiro.