---
video_title: "ACORDO SECRETO entre Lula e Alcolumbre vem à tona e escancara a democracia relativa brasileira"
video_id: Fm7Qas3KCu0
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fm7Qas3KCu0
video_date: 2026-04-13T17:30:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a negociação entre Lula e Alcolumbre revelada na manhã de hoje para garantir a aprovação de Jorge Messias ao STF.
---
Olha, um político tem que ter muita, mas muita cara de pau para ter coragem de dizer para um eleitor que o Brasil vive hoje sob um regime verdadeiramente democrático. E os detalhes, por trás da notícia que eu vou mostrar nesse vídeo ilustram isso de forma mais clara do que se fosse desenhado. Uma coisa é o leigo fazer esse tipo de afirmação sem entender muito bem o verdadeiro conceito de democracia. Outra coisa é o político dizer isso, o cara que trabalha com isso, o cara que teoricamente deveria entender do assunto. Bom, como funciona o processo para que um cidadão brasileiro assuma o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal a partir do momento em que um dos atuais ministros deixa o cargo por qualquer motivo que seja. Resumidamente, de acordo com a

Constituição Federal de 1988, a partir do momento em que uma cadeira da Suprema Corte fica vaga, o presidente da República tem a responsabilidade de escolher um cidadão que atenda aos requisitos previstos na Constituição para essa função. Esses requisitos são ser brasileiro nato, ter entre 35 e 65 anos de idade, ter notável saber jurídico e ter reputação ilibada. Tendo escolhido o cidadão que atenda esses requisitos, o presidente da República envia então formalmente a sua indicação ao Senado, onde o candidato à vaga deve ser inicialmente sabatinado na Comissão de Constituição e Justiça e, posteriormente deve ser aprovado por maioria absoluta no plenário do Senado. Quem organiza esse processo dentro do Senado é o presidente da casa, mas a sua função é apenas organizacional. Não cabe a ele adiar ou adiantar o processo de acordo com a conveniência. Aos

senadores, tanto na sabatina na CCJ, quanto na votação final no plenário, cabe apenas a função de avaliar tecnicamente o candidato quanto aos requisitos constitucionais, principalmente em relação ao notável saber jurídico, que é basicamente o único requisito subjetivo entre os previstos na Constituição. Agora, na prática, a história é completamente diferente. E essa matéria publicada hoje no jornal O Globo é praticamente um desenho disso. Por Jorge Messias no STF, governo negocia cargos em agências para grupo de alcolumbre e partidos de centro. A matéria deixa muito claro que Lula está colocando na mesa de negociação ao menos 14 cargos na diretoria ou no comando de agências e órgãos reguladores para conseguir a aprovação do nome de Jorge Messias. que

foi o nome indicado por ele no Senado. O preenchimento dessas vagas, segundo a reportagem, foi discutido em reunião entre Lula e Davi Al Columbri. Agora, olha quanta coisa errada por trás de uma simples história relatada em uma matéria. Para começo de conversa, a indicação de Lula foi absolutamente política e era óbvio que seria o fato da Constituição Federal dar ao presidente da República, ou seja, um político, a função de escolher quem vai ocupar as vagas deixadas no Supremo Tribunal Federal, que é a corte mais importante do judiciário desse país. a cada nova aposentadoria ou morte de ministro já faz com que invariavelmente essas vagas sejam preenchidas com base em interesses políticos e pessoais. Quando isso cai

nas mãos de Lula, então a situação só piora. Tanto que ironicamente lá em 2022, ainda enquanto candidato, ele foi questionado por um jornalista sobre essas indicações e na ocasião ele respondeu que jamais indicaria amigos para a Suprema Corte para lhe prestarem favores pessoais. Depois de assumir o mandato. No entanto, ele já indicou seu advogado pessoal, Cristiano Zanim, seu ministro de governo e militante a favor dele h pelo menos três décadas, Flávio Dino. E agora o cara que já foi até office boy do PT na tentativa de livrar Lula da prisão, Jorge Messias. Bom, depois de ter

escolhido Messias, Lula e os integrantes do seu governo seguraram a oficialização da indicação enquanto o Messias corria de gabinete em gabinete no Senado tentando comprar votos. não tem outra forma de chamar isso. Em paralelo a isso, o presidente do Senado, Davial Columbre, também começou o seu jogo sujo, pois ele não queria que a vaga no STF fosse preenchida por Jorge Messias. Ele queria que fosse Rodrigo Pacheco, que é seu aliado. Distorcendo mais uma vez das prerrogativas do seu cargo, ele passou a adiantar ou adiar a Sabatina de Messias como forma de pressionar o governo Lula com base na sua leitura sobre a existência ou não de votos suficientes para aprovação do nome. Só

que Lula, no fim das contas, só enviou a mensagem formal ao Senado com essa sua indicação agora no mês de abril, no dia primeiro. Segundo a matéria do jornal Globo, três dias antes dessa data, ele teve uma reunião presencial com Alcolumbre, justamente para fazer essa negociação. E agora é que vem o detalhe mais importante dessa história. Quem paga a conta dessa negociação excusa é o povo brasileiro. Afinal, os cargos que estão sendo entregues em troca de um favorecimento no processo de votação do nome de Messias tem seus salários pagos pelo povo brasileiro e tem o impacto de suas decisões sentidas também pelo povo brasileiro, pois são cargos decisórios em agências e órgãos reguladores. E não

pense que Lula e Al Columbre são os únicos antidemocráticos nessa história, pois assim que a sabatina e a votação ocorrer, os senadores, em sua maioria, mais uma vez protagonizarão um teatro fingindo que estão avaliando tecnicamente o candidato, quando, na verdade, seus votos já foram definidos com base naquilo que o governo ou o candidato lhe ofereceu em troca. Resumindo, enquanto presidente da República, presidente do Senado e demais senadores fingem que estão seguindo o rito constitucional, eles estão apenas costurando acordos com nosso dinheiro e ainda por cima rindo da nossa cara ao dizer que estão fazendo tudo isso em nome da democracia. Portanto, hoje, se um político desses diz para você que o Brasil vive sob democracia, ou ele é muito mal preparado para o cargo ou ele é mau caráter mesmo. Mas não pense que esse é o único exemplo recente desse nosso regime sabor democracia. No final da tarde da última sexta-feira em Sorocaba, no estado de São Paulo, Lula contou uma história na maior naturalidade, como se não fosse um exemplo claro de que o seu conceito de democracia, como o próprio já disse, é relativo. Então, o fato da gente vir

aqui inaugurar esse instituto era um compromisso que eu tinha, porque quando nós vios anunciar aqui a criação da Universidade Federal, eu não esqueço nunca que no dia no dia da inauguração ah tinha uns alunos protestando porque não tinha restaurante e não queria deixar a gente inaugurar porque não tinha restaurante universitário. E foram os metalúrgicos de Sorocaba e foram os catadores de materiais recicláveis de Sorocaba, que não deixaram os estudantes protestar e não permitir que a gente inaugurasse a faculdade. Por quê? Porque o catador do papel dizia o seguinte: "Esses bacana estuda lá em São Carlos. Eu sou catador de papel.

A minha filha, pela primeira vez, ela vai ter oportunidade de cursar uma universidade e no dia que o presidente vem inaugurar, esses caras não querem deixar. E aí deram, chega para lá nos meninos de São Carlos, eles foram embora e nós inauguramos a universidade aqui em São Carlos. >> Pois é. O cara que nasceu politicamente fazendo greves e protestos, agora só aceita que qualquer tipo de manifestação seja feita se for contra alguém do outro lado. Se for contra ele, não pode. Eu

não sei se você se lembra, mas recentemente ele também chegou a criticar funcionários de um hospital no Rio de Janeiro por não terem feito nenhuma greve ou protesto durante os governos anteriores, mas terem feito agora sobre seu governo. A desculpa é sempre a mesma. A gestão petista é maravilhosa, é perfeita, a vida de todo mundo está melhorando. Só que o povo é que não sabe enxergar isso. Na democracia de Lula, o cidadão brasileiro tem todo o direito de manifestar a sua própria opinião, desde que a sua opinião esteja totalmente alinhada à narrativa que o governo construiu sobre o país.

Lula finge que isso é democracia e o seu eleitor finge que acredita.