---
video_title: "ELES PODEM TUDO: Lula e Gilmar Mendes recebem proteção com nova decisão do MPF e ação da PF"
video_id: BTH4yUk9l9w
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BTH4yUk9l9w
video_date: 2026-04-28T18:30:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a decisão do MPF de arquivar representação contra Gilmar Mendes por fala ofensiva e também a ação preventiva da PF para impedir manifestação durante evento com Lula.
---
A lei no Brasil é um texto meramente ilustrativo, pois o que vale nesse país é quem faz e não o que é feito. Olha só a notícia que saiu na manhã de hoje. Terça-feira, dia 28, Ministério Público Federal arquiva representação contra Gilmar Mendes por homofobia. O caso em questão diz respeito àquela declaração polêmica dada pelo ministro na quinta-feira da semana passada em entrevista ao portal Metrópolis. em uma sequência de ataques ao longo daquela semana ao pré-candidato à presidência Romeu Zema, incluindo até mesmo deboches quanto ao seu sotaque. Gilmar disse

nessa entrevista que uma representação dele como homossexual através de um boneco seria ofensivo. Eu fiz um vídeo sobre isso na sexta-feira e mostrei inclusive a incoerência do ministro em relação ao seu próprio voto em 2019, quando o STF decidiu equiparar a homofobia ao crime de racismo. No entanto, como foi noticiado na manhã de hoje, o Ministério Público Federal, através da decisão do procurador Ubiratã Cazeta, alega que não há, na fala de Gilmar Mendes, elementos mínimos que indiquem violação relevante a direitos. Curiosamente, o Ministério Público vê problemas gravíssimos em coisas muito mais simples do que isso. O da Bahia, por exemplo, até hoje está no pé da cantora Cláudia Leite pelo simples fato dela ter trocado na letra de uma música que ela canta em seus shows o trecho Saudando a Rainha e Emanjá, que era a letra original, por eu canto meu rei euá, que é algo que faz sentido para ela de acordo com a sua religião. Nessa ação

absurdamente imoral, o MP da Bahia pede que a cantora seja condenada por dano moral coletivo e obrigada a pagar uma indenização de R$ 2 milhões deais. No caso de Gilmar Mendes, no entanto, não importa se a comunidade LGBTQ, etc se ofendeu. O que importa é que quem falou foi Gilmar Mendes. Então não é ofensa. É muito mais fácil eu ser alvo de uma ação por me recusar a pronunciar todas as letras dessa sigla em um vídeo do que um ministro do STF será alvo de qualquer tipo de investigação por qualquer coisa que seja. E francamente, não dá nem para

culpar o procurador por essa decisão, pois não sabemos se ela foi motivada por blindagem ao ministro. ou simplesmente por medo de uma óbvia perseguição se decidisse qualquer coisa diferente do arquivamento. Mas o fato é o seguinte. Nesse país, se você, cidadão, não concordar que um homem que se identifica como mulher tem o direito de usar o mesmo banheiro que a sua filha, você está sendo transfóbico. Se você, cidadão, não concordar com a participação de homens que se identificam como mulheres em esportes femininos, você está sendo transfóbico.

Mas se o ministro do STF diz que chamar de homossexual é ofensivo, ele não está sendo homofóbico. Se um político como o Lula chama um adversário de genocida, mesmo admitindo que não precisa de qualquer tipificação para fazer essa acusação, como ele admitiu em uma entrevista a Kennedy Allen Cars, não há problema algum. Até mesmo se isso for em período eleitoral, o Ministério Público Eleitoral considera que não é um ato ilícito. Aliás, Lula pode chamar você cidadão, conservador de nazista, fascista, negacionista, propagador de discurso de ódio, divulgador de fake news e qualquer outra coisa negativa que passe pela cabeça dele, mesmo que não haja qualquer relação com a realidade. Se você, cidadão brasileiro, chamá-lo de corrupto, você será no mínimo investigado e interrogado pela Polícia Federal. Não importa se você estiver

segurando em mãos a íntegra dos processos de Lula na Lava-Jato, com todas as provas que o levaram a ser condenado em três instâncias do judiciário antes de ser descondenado pelo STF. Sim, descondenado, porque nem mesmo o STF o considerou como inocente. Mesmo assim, você será investigado mesmo provando que esse adjetivo é coerente com o que ele praticou. Por falar nisso, tem um vídeo circulando pelas redes sociais desde ontem que já virou até notícia no poder 360. Olha só, morador é abordado por exibir faixa com um ladrão escrito nela perto de evento de Lula. O

caso ocorreu em Presidente Prudente no estado de São Paulo nessa segunda-feira, dia 27, e Lula acabou nem comparecendo presencialmente ao evento, mas a abordagem prévia ao evento ocorreu mesmo assim por agentes que, segundo relatos, seriam da Polícia Federal. Eu vou soltar aqui alguns trechos do vídeo e na sequência eu comento sobre ele. >> A gente vai ter um evento aqui do do presidencial, o senhor tá ciente, né? >> Sim, lógico. >> Aqui na frente.

>> É por isso que nós estamos fazendo. >> É. E aí a gente viu que essa faixa aí faz a uma referência ao presidente, só que ela considerada ofensiva, >> tá? Por por dar um xingamento ladrão. A gente vê as outras faixas, tudo bem, você tem seu direito de manifestar, tudo não tá xingando, não tá sendo ofensivo, tudo. Então o que que a gente pede

carecidamente que o senhor possa se manifestar de uma outra forma sem essa que o senhor tá se manifestando? >> Pode ser. >> Entendi. Mas por que a minha opinião? Exatamente. Foi como eu falei com o

senhor. Tá sendo posso você chamar os o outro ou sou ladrão. >> Não, mas eu não tô falando quem que é. >> Sim, mas >> eu tô falando que o eu tô falando que o governo é Não tô falando se Lula é, se Alkim é, se Gace Hoffman não é. Tô falando que é >> aquela dali, ó. Por exemplo, ó. Qual o

colega tá falando? Família honesto, [música] PT. Não é, tá manifestando. >> Mas não, mas a minha, por exemplo, a minha manifestação não é contra a pessoa específica, é contra o governo, cara. Exato. Mas quem tá lá no evento vai pode

entender pode entender aí eles procuram o direito deles, entendeu? Mas então a gente tá encarecidamente pedindo pro senhor que o senhor se manifeste de uma outra forma que não a dessa. Daí, >> colega, tô falando isso aqui é mais um >> um uma parte preventiva da gente para amanhã evitar porque assim, porque a gente veio antes. >> Se der algum problema aí, se der algum problema no evento, eu venho e tiro. Beleza.

>> A gente tá falando, vai dar, a gente tá já tá informando pro senhor que já vai dar, porque a gente a gente veio antes para isso. Quando vier a nossos superiores tudo que vai ser no dia do evento, você entendeu? Eles vão vir em tudo. Eles vão vão vir com mais, entendeu? Mais rigor foi alertar opinião, cara. Eles não vão considerar

isso como opinião. >> A PF, que hoje está sob comando de Andrei Rodrigues, o cara colocado por Lula no cargo, já chegou a deter um homem por ter chamado Lula de ladrão durante a passagem da comitiva presidencial pela BR101 em Campos dos Goitacazes, no Rio de Janeiro. já foi obrigada a investigar por determinação do então ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, uma mulher que passou na frente do prédio onde Lula tem apartamento em São Paulo e gritou ladrão com um megafone e já chegou até acolher depoimento do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, por ter chamado o Lula de cachaça e ter associado ele ao tráfico. E é importante ressaltar três pontos. Primeiro, os agentes fizeram uma abordagem completamente pacífica e respeitosa, apenas pedindo para que a faixa fosse removida. Mas eles deixam claro que a

segurança durante o evento seria muito mais rigorosa. Segundo, a faixa estava pendurada em uma propriedade privada. Não era na rua, nem em qualquer outro espaço público, era no apartamento do cidadão. Isso mostra o nível de controle que está sendo exercido hoje. Terceiro, não estava escrito o nome de Lula, nem de qualquer outra pessoa. Só estava

escrito ladrão, mas o chapéu já serviu. Enfim, resumindo, Lula, Gilmar Mendes e sua turma podem tudo. A militância de esquerda pode tudo. pode se colocar como vítima quando quiser e pode ofender livremente de acordo com a conveniência. Já você, cidadão conservador, vive em uma corda bamba, onde qualquer coisa que você diga, escreva ou até mesmo pense, pode virar motivo para alguma acusação.

Nessa clara seletividade, quanto a liberdade de expressão ou liberdade de agressão, como a esquerda costuma chamar quando é criticada, o cidadão conservador já está próximo de ter até mesmo a sua simples existência considerada como ofensiva. E esse filme a gente já conhece.