---
video_title: "Lula oculta crime já confessado por ele e dá lição de moral em outros presidentes durante evento"
video_id: 6zXjwiJv0ZY
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6zXjwiJv0ZY
video_date: 2026-03-23T19:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as declarações dadas por Lula em duas reuniões internacionais nesse final de semana.
---
Os limites da expressão cara de pau foram redefinidos com sucesso por Lula nesse último domingo, dia 22 de março. Bom, cumprindo a agenda oficial em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, Lula discursou neste domingo em mais uma conferência de cunho ambiental da ONU, dessa vez sobre espécies migratórias. Segundo o petista, era uma grande honra para o Brasil sediar esse evento, ainda mais na cidade que, nas palavras dele, é a porta de entrada do Pantanal. É uma grande honra para o Brasil sediar a 15ª conferência das partes da Convenção Sobre espécies migratórias. Dou as boas-vindas a todos os participantes.

Organizar este evento em Campo Grande, no estado do Mato Grosso do Sul, é uma escolha estratégica. Estamos na porta de entrada do Pantanal, maior planícia lagável tropical do mundo. Só que em absolutamente nenhum momento desse seu discurso de mais de 20 minutos, Lula mencionou qualquer coisa a respeito da história que ele próprio havia contado exatamente quatro dias antes. Eu não sei se você se lembra, mas eu mostrei em um vídeo na semana passada que Lula na quarta-feira contou uma história sobre um crime ambiental que ele próprio havia cometido justamente na região do Pantanal. Relembre aqui comigo essa história.

>> Eu não sei aqui se vocês lembram, eu já pesquei 4 dias no rio Paraguai. quatro dias pagando um barco, pagando, gastando meu dinheiro e quatro dias sem pegar único peixe. Eu lembro que nós saímos de um lugar que eu tava e fomos no outro rio. A gente já tava quatro dias pescando, saía todo dia 5 horas da manhã e mosquito desse tamanho, sabe? E nada. Aí nós mudamos de

rio, eu peguei um pacozinho desse tamanho. Aí o cara falou assim para mim: "Ô, Lula, você não pode levar porque o engenheiro florestal não vai deixar você levar." Falei: "Porra, cara, eu tô há quatro dias, tô há quatro dias pescando. Agora que eu peguei o peixe, eu sentei em cima do peixe. Esse aqui eu vou levar esse daqui."

>> No vídeo em que eu mostrei essa fala de Lula na semana passada, eu expliquei também como isso pode se enquadrar como um crime ambiental. Eu trouxe aqui um breve resumo apenas para contextualizar. A história que ele acabou de contar, se for verdadeira, representa a confissão da prática de um crime ambiental. Ele não deixa claro a data em que isso aconteceu e em qual rio especificamente ele pescou esse peixe. Então, precisamos considerar algumas possibilidades.

Segundo a pesquisa que eu fiz na legislação vigente, o motivo para que o engenheiro florestal impedisse Lula de levar o peixe, como ele mencionou, poderia ser o tamanho do animal pescado, já que essa espécie tem um tamanho mínimo permitido para a captura sem devolução imediata ao rio. Poderia ser uma restrição em função do período de piracema. E aí dependeria da data em que essa pesca ocorreu. Ou poderia ser ainda uma questão de pesca em área de proteção ambiental, onde a pesca pode ser totalmente proibida ou onde há permissão, por exemplo, apenas para a pesca esportiva, que é aquela com a soltura imediata do animal de volta ao rio. Em qualquer um desses três casos, levar o peixe pode ser considerado como uma infração, de acordo com a Lei 9605 de 1998, com pena de multa e apreensão de equipamentos. Só que tem um detalhe

muito importante nessa história. Lula afirma que foi alertado sobre a proibição e mesmo assim, mesmo tendo plena consciência da restrição, decidiu levar o peixe. Com isso, fica claro que houve dolo, ou seja, intenção de praticar essa infração, o que pode ser enquadrado como um crime ambiental. Pois é, como eu falei naquela ocasião, eu sinceramente não julgaria a ninguém por conta de um peixe pescado. Só que nesse caso específico se trata de alguém que acha que tem moral para dar lição em todo mundo e para impor as suas ideologias. Nessa conferência realizada

ontem, não foi diferente. Lula estava no alto de sua soberba falando aquilo que os outros países deveriam fazer. Não haverá prosperidade duradora na América Latina sem a proteção da nossa biodiversidade. >> Agora eu pergunto, por que Lula não contou essa mesma história da pescaria nesse evento da ONU? Mas principalmente até quando as autoridades brasileiras e os demais líderes mundiais aceitarão que este cara continue dando lição de moral sobre aquilo que ele é exemplo justamente do contrário. Agora, não

pense que a conferência deste domingo foi o único evento internacional deste final de semana, onde Lula discursou como se fosse merecedor do prêmio Nobel. No dia anterior, ou seja, no sábado, ele esteve em Bogotá, na Colômbia, participando do fórum Selac África. Neste caso, diferentemente do que ele fez no evento do domingo, ele resolveu ir ainda além do discurso escrito previamente preparado pela sua equipe e em apenas alguns minutos de fala de improviso soltou os cachorros e falou mal da ONU, dos integrantes do Conselho de Segurança da ONU e por aí vai. >> Quando é que a ONU vai convocar uma reunião extraordinária para que a gente decida qual é o papel dos membros do conselho de segurança? Por que que não se renova? Por que que não se coloca

mais países representando o Conselho de Segurança da ONU? Eu estou como ser humano, como democrata e como presidente do Brasil, indignado com a passividade dos membros de segurança. Ironicamente, o mesmo Lula que discursa contra as guerras atuais e critica os integrantes do Conselho de Segurança da ONU em um evento como esse, onde eles não estão, quando se encontra pessoalmente com presidentes de países integrantes desse conselho de segurança, como é o caso de Vladimir Putin da Rússia, ele não fala absolutamente nenhuma palavra sobre esse tema. Quando ele se encontra pessoalmente com essas pessoas, misteriosamente toda a machula some e os seus encontros se resumem a abraços calorosos, como aconteceu com o próprio Putin no ano passado. Enfim, o fato é que o petista protagonizou mais alguns minutos de um sermão de quem não tem moral nenhuma. E

para piorar ainda mais a situação, os argumentos utilizados por ele para se colocar como autoridade, como sempre, eram completamente mentirosos. No único exemplo que eu separei aqui, ele relata um suposto diálogo que teve com Bush antes mesmo de assumir o seu primeiro mandato presidencial e termina com a velha narrativa da fome. >> Eu disse para ele, presidente, Pux, eu não participo da guerra do Irã. A minha guerra é contra a fome de 54 milhões de brasileiros que não tem o que comer. E essa guerra eu vou vencer. E venci a

guerra. Em 2014, acabamos com a fome no Brasil. Hoje, quando eu votei, a presidência da República já tinha 33 milhões de pessoas passando fome outra vez em apenas 2 anos e meio. Nós outra vez tiramos 33 milhões de pessoas da fome. Essa guerra que nós temos que fazer.

>> Eu sei que muito provavelmente você já me viu falando sobre isso alguma vez. Mas não custa lembrar, Lula e o PT nunca acabaram com a fome no Brasil. De forma bem resumida, para começo de conversa, o critério utilizado pela FAL para retirar um país do seu mapa da fome, que é o que Lula utiliza para essa narrativa, é de que menos de 2,5% da sua população esteja em situação de subnutrição ou subalimentação. No caso do Brasil, mesmo que 5 milhões de brasileiros estejam subnutridos, passando fome de forma severa, ainda assim o país fica fora do mapa da fome, pois isso corresponde a menos de 2,5% da população. Segundo ponto, o próprio relatório publicado pela FA em 2025, que traz essa classificação, deixa claro que os dados de alguns países, como é o caso do Brasil, são oriundos de pesquisas nacionais e não de coletas e cálculos feitos pela própria organização internacional. Ou seja, são instituições

subordinadas ao próprio governo Lula que forneceram esses dados que favorecem o governo Lula. E terceiro ponto, quando o Brasil saiu do mapa da fome da Fu pela primeira vez lá em 2014, coincidentemente a FA tinha como diretor geral um brasileiro militante petista, José Graziano, que havia sido inclusive ministro de Lula no seu primeiro mandato. Na segunda vez em que o Brasil saiu do mapa da fome, em 2025, a FA tinha como diretor geral, assim como tem até hoje, o integrante do Partido Comunista Chinês e amigo de Lula, Kong Guu. Eu não sei se você se lembra, mas alguns dias atrás aconteceu no Brasil mesmo um evento da própria FU. E nesse evento o diretor geral Kong Guill falou no meio do seu discurso que o Brasil era um dos países que estava caminhando rumo a uma futura erradicação da fome com meta de fome zero lá em 2030 e minutos depois no seu discurso. Na maior cara de

pau, Lula repetiu essa mesma narrativa de que havia zerado a fome no Brasil na frente do diretor-geral da FA. Eu volto a fazer a mesma pergunta que fiz antes. Até quando as autoridades brasileiras e os demais líderes mundiais permitirão que Lula continue dando lixão de moral sobre aquilo que ele é exemplo? Justamente do contrário. Até quando esse cara disseminará suas narrativas claramente falaciosas por aí, sem que ninguém sequer faça um contraponto?