---
video_title: "Cenas polêmicas de Lula no Ceará e os detalhes de uma inauguração fracassada no Rio Grande do Norte"
video_id: EVuBhjB6ASQ
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVuBhjB6ASQ
video_date: 2026-07-03T20:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Ele simplesmente não consegue esconder sua intenção de tirar proveito político de absolutamente qualquer situação, por mais controversa que seja. Confira nesse vídeo as piores cenas de Lula em 3 eventos no nordeste brasileiro nessa quinta-feira.
---
A maior dificuldade que eu tive para fazer esse vídeo foi encontrar a expressão mais adequada para descrever o que Lula protagonizou ontem, quinta-feira. vxame, fiasco, vergonha ou simplesmente uma manipulação eleitoral que fracassou miseravelmente. O petista participou de três eventos no mesmo dia na região nordeste do país e o primeiro deles era para ir inaugurar uma estrutura que faz parte do ramal do Apodi. Para começo de conversa, o Ramaldo Apodi é uma obra cuja ordem de serviço partiu da gestão anterior do governo Bolsonaro. Tanto que tem até hoje registrado no site do próprio governo federal a notícia de quando o então presidente da República e o então ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, assinaram essa ordem de serviço em junho de 2021. Ou seja, Lula

estava no Rio Grande do Norte para inaugurar uma obra que não era do seu governo ou de qualquer outro governo petista. Obviamente ele não contou essa parte da história e tentou tirar o máximo de proveito eleitoral dessa inauguração. Só que aconteceram alguns probleminhas no caminho. Enquanto Lula participava da cerimônia, já circulavam imagens na internet e já havia uma reportagem da imprensa local mostrando que um contêiner havia sido colocado de forma improvisada em um local da estrutura para que ela pudesse ser inaugurada. Mas essa ainda esteve longe de ser a pior parte, porque o evento era justamente para Lula se promover em cima da passagem da água pelo local pela primeira vez. Só que chegou o horário do

evento e não tinha água. O resultado foi essa cena constrangedora. Eu tinha acertado que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água. E houve um erro de cálculo. E esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou.

Mas eu já passei por ela ali no caminho de helicóptero. Eu vi que ela tá vindo. E esse senhor aqui, muito honestamente, pediu desculpas a mim porque tinha feito um cálculo errado da chegada da água, mas ele tá dizendo que a água vai chegar à meia-noite. Então eu queria dizer ao meu prefeito, o povo do Nordeste faz tanta festa, o povo do Nordeste faz tanta procissão, reza tanto para São José que você poderia, prefeito, hoje convocar o seu povo paraa meia-noite ficar na beira daquele túnel, vendo a água chegar aqui na tua cidade. >> Vendo isso, talvez você se pergunte, por que então este evento foi realizado? se

ainda não havia o que ser inaugurado. Bom, eu nem preciso me dar ao trabalho de responder essa pergunta, porque o próprio Lula já deixou clara essa resposta sem querer alguns minutos depois, nesse mesmo discurso. >> Portanto, gente, é o seguinte, eu tô vindo aqui hoje porque eu só posso inaugurar a obra até o dia 4 de julho. >> A partir de amanhã eu não posso inaugurar mais obra por causa das eleições. >> Pois é. Já pensou se ele perde essa

chance de levar o crédito por uma obra que nem do governo dele, não é? Agora, toda essa parte da história que eu contei até aqui já teve uma certa repercussão nas redes sociais, apesar dessa repercussão ter sido muito menor do que merecia. Mas tem uma outra cena do mesmo dia que ninguém reparou, ou pelo menos ninguém falou sobre. No evento seguinte em Quereramobim, no estado do Ceará, Lula mostrou na prática como ele utiliza de maneira inescrupulosa o seu próprio eleitor como ferramenta de manipulação para promover a própria imagem. Neste evento havia um adolescente que na maior inocência e humildade carregava uma placa de papelão onde ele escreveu que gostaria de tirar uma foto com o Lula. O presidente como

típico político manipulador viu ali uma oportunidade única para fingir que se preocupa com o povo e chamou o menino para o palco. A partir dali, o que se viu foi uma insistência absurda de Lula puxando o menino pelo braço, talvez para pegar o melhor ângulo para as fotos, enquanto o menino claramente tentava manter uma certa distância. Dá para ouvir inclusive José Guimarães falando para os dois que é preciso ir para o centro do palco para aparecer nas fotos. Eu me dei o trabalho de contar quantas vezes Lula puxou o menino pelo braço. Veja só. Aí eu falei, eu vou trazer ele

aqui para ver. Você quer tirar uma foto? >> Claro, com certeza. >> Como [risadas] é que você chama? >> Luiz.

>> Luiz? [aplausos] >> É >> Luiz também. >> Luiz Inácio. >> É o senhor, né? [risadas]

>> Tira a foto. Vaiá pro meio ali. Vai pro meio daí. Vai

[risadas]

[risadas] Porque o nosso fenal do trabalhando todo mundo quer mais [risadas]

>> agora vamos tirar a foto aqui eu e o Luiz você nunca tá contente com nada >> sabe >> 13 vezes ele puxou o menino pelo braço. Será que as 12 anteriores em que o menino voltou a se afastar após o puxão não foram suficientes para Lula entender que ele não queria ficar abraçado? Será que sou eu que não acho isso nem um pouco normal? Vale lembrar que Lula fez questão de pousar para fotos até mesmo no cenário devastador de destruição das enchentes que atingiram o Rio Grande do Sul em 2024. Imagina então se ele não exploraria politicamente uma situação como essa de ontem. Aliás, eu não sei se

você se lembra, mas no final de março desse ano, eu fiz um vídeo mostrando uma série de carinhos estranhos que Lula havia feito na ocasião em diferentes mulheres que participaram de um evento com ele do Minha Casa, Minha Vida. Nessa quinta, em vez de ficar alisando, ele ficou forçadamente puxando o menino para perto. Será que sou só eu que acho esse comportamento completamente inadequado e abusivo? Sou só eu que vejo claramente uma intenção de tirar uma boa foto para se promover enquanto faz de conta que está prestando atenção na conversa? Pois é, mas eu ainda tenho mais uma cena de ontem para mostrar e essa veio do último evento, já à noite em Juazeiro do Norte, no Ceará. Lula resolveu resgatar uma

filosofia que ele já compartilhou em público algumas vezes. A transmissão tem alguns travamentos, mas vai dar para entender a fala perfeitamente. >> Eu às vezes, gente, eu às vezes brincava com meus amigos prefeitos até do PT, Camilo, eu brigava, às vezes eu chegava numa cidade e eu perguntava pro prefeito: "Como é que é a educação da sua cidade?" Ah, minha educação é maravilhosa. E eu falava: "Seu filho tá na escola pública". Não, olha, você é maravilhosa,

porque que seu filho não tá? Significa que não é tão maravilhosa assim. >> A cara de taxo de Camilo Santana já retrata perfeitamente a situação, pois ele percebeu o quanto a fala de Lula é incoerente. Sabe por quê? Porque o próprio Camilo Santana foi escolhido por Lula para ser ministro da educação do atual governo após ter sido governador do Ceará por 8 anos. Lula já falou

várias vezes que escolheu Camilo pelo resultado da educação no Ceará, que segundo ele era referência para o resto do Brasil. Só que esse mesmo Camilo Santana já foi submetido a esse mesmo teste proposto por Lula. >> O senhor tem dois filhos em idade escolar. Eles estudam em escola pública ou eles estudam em escol? E eu não tenho vergonha nenhuma em dizer isso, porque eu tenho condições de pagar.

>> E aí, será que assim ficou claro ou a gente ainda precisa desenhar?