---
video_title: "Lula explode de raiva após facções brasileiras serem classificadas pelos EUA como grupos t3rroristas"
video_id: 9WvAaKBzCfs
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9WvAaKBzCfs
video_date: 2026-05-29T19:40:22+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre o impacto da classificação feita pelo governo dos EUA sobre as facções brasileiras e também sobre a resposta de Lula nessa sexta.
---
PCC e Comando Vermelho foram classificados internamente como grupos terroristas pelos Estados Unidos, de acordo com o que foi anunciado ontem pelo secretário de Estado, Marco Rúbio. E Lula, depois de quase 24 horas após o anúncio, se manifestou publicamente sobre o assunto de forma muito mais desastrosa do que a gente já esperava. Antes disso, o seu governo já havia elaborado e publicado uma extensa nota com conteúdo extremamente polêmico, pois admite que essas facções praticam terrorismo. Argumenta que isso não pode ser confundido com os conceitos de terrorismo internacional, reforça todas as suas narrativas de que o combate ao crime já está sendo feito pelo governo brasileiro, mas principalmente faz acusações gravíssimas, claramente direcionadas ao adversário de Lula na próxima eleição. Flávio Bolsonaro, veja esse trecho. Abro aspas. traidores que

tentam confundir esses conceitos por falsos patriotas envolvidos com o crime organizado que pedem a autoridades estrangeiras a interferência em assuntos brasileiros. É deplorável que, mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil. Fecho o aspas. Só que Lula fez ainda muito pior. Em um evento no estado de Sergipe nessa sexta-feira, o chefe de estado simplesmente desapareceu e quem discursou foi o militante explodindo de raiva.

>> Hoje eu tô muito triste, governador. Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim de pro senhor. Eu vou volar, vou virar para vocês. Tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste?

Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, [roncando] eles são terroristas para as comunidades brasileiras, [limpando a garganta] para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater.

Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um rosão bilade, quer não sei das contas. E nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá, quer combater o crime organizado. Me entregue os nossos que estão lá nos Estados Unidos. [aplausos] Nós não aceitamos ser tratado como moleque.

>> Nós não sabemos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas com president Trump, 3 horas com ele. Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria do nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Primeiro de tudo,

essas facções brasileiras foram incluídas pelo governo norte-americano em duas classificações diferentes: organizações terroristas estrangeiras, uma designação feita exclusivamente pelo secretário de Estado dos Estados Unidos e terroristas globais especialmente designados. Uma designação que pode ser feita tanto pelo Departamento de Estado quanto pelo Departamento do Tesouro. A primeira classificação terá validade a partir de 5 de junho, segundo que foi anunciado, e a segunda tem efeito imediato. E olha só que curioso, entre as tantas fontes que estão repercutindo sobre o assunto, a Globo, através do portal G1 mencionou em uma matéria os argumentos usados pelo governo Lula lá atrás, no ano passado ainda, para que o Brasil não classificasse essas facções como terroristas. O principal deles é o de que a lei antiterrorismo, que foi sancionada em 2016, classifica como terrorismo a prática de atos motivados por xenofobia, discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia ou religião, visando provocar terror social ou generalizado. Isso aqui é verdade. A

lei diz isso mesmo. Só que essa mesma legislação também prova que o episódio de 8 de janeiro de 2023 não foi terrorismo, pois não se enquadra em nenhuma dessas categorias. No entanto, mesmo assim, Globo e Governo Lula chamaram o protesto daquele dia de terrorismo. Eu até diria que se trata de uma incoerência apenas, só que é mais do que isso. Globo e governo Lula demonstram grande preocupação com a reputação de faccionados, buscando trechos na lei que os protegem dessa classificação, mas não demonstraram o mínimo remorço ao fazer aquela classificação falsa após o ato ocorrido em Brasília. Não é um deslize, é uma

seletividade intencional e de muita má fé. Enfim, o governo Lula não apenas não quis classificar essas facções como terroristas aqui no Brasil, como o próprio governo Trump havia sugerido no ano passado, como ainda passou a articular para que o governo norte-americano não classificasse internamente, ou seja, lá nos Estados Unidos, desde que essa ideia passou a ganhar força já nesse ano de 2026. Parece muito irônico e realmente é o governo que tanta tanto fala em soberania nacional tentava interferir em uma decisão interna dos Estados Unidos. OK, Paulo? Mas essa decisão interna dos Estados Unidos não acaba colocando em risco a soberania nacional do Brasil com o risco de uma eventual ação militar no nosso território? Pois bem, na prática,

a história é bem diferente da forma como ela é contada pela esquerda brasileira. A classificação como terroristas globais especialmente designados, resumidamente permite o sufocamento financeiro através do bloqueio de bens e interesses em bens da organização ou dos indivíduos classificados que estejam nos Estados Unidos, que entrem nos Estados Unidos ou ainda que estejam em posse ou sob controle de pessoas dos Estados Unidos. Com isso, qualquer negociação ou transação dentro do território norte-americano, ligada a esses bens ou interesses em bens, é proibida. Já a classificação como organizações terroristas estrangeiras resumidamente proíbe a entrada de integrantes ou representantes dessas organizações nos Estados Unidos, além de permitir sua deportação em certas circunstâncias, mas também torna ilegal a quem esteja sujeito à jurisdição dos Estados Unidos fornecer conscientemente apoio material ou recursos ao grupo designado. Isso inclui, por exemplo, a prestação de serviços financeiros. Nos

veículos de imprensa que estão repercutindo o assunto, eu vi diferentes especialistas falando que instituições financeiras brasileiras que fazem uso do sistema financeiro americano podem ser sancionadas e até perder acesso a esse sistema se estiverem conscientemente prestando serviços a esses grupos designados. Eu confesso que me espanta ver a preocupação desses especialistas com as instituições que conscientemente estão mantendo alguma relação com o crime organizado. Só que o mais curioso ainda vem do governo. Lula passou a argumentar recentemente aqui no Brasil que o seu governo passaria a atuar no sufocamento financeiro do crime organizado para combatê-lo. Levando-se em conta o fato de que o PT já governou o país por praticamente 17 dos últimos 24 anos. Não me parece nem um pouco

plausível acreditar que agora é que Lula passará a efetivamente combater o crime organizado, sendo que ele já existe, já existia, aliás, antes mesmo dele ter sido presidente pela primeira vez. No entanto, se ele realmente estivesse bem intencionado, não deveria então ser motivo de alívio para ele poder contar agora com a ajuda dos Estados Unidos nesse sufocamento financeiro. Agora, a principal ameaça abordada pela esquerda e pelos especialistas consultados pela grande imprensa, que em muitos casos são a mesma coisa, é de que o Brasil pode ser invadido pelos Estados Unidos. E o exemplo mais utilizado como comparação tem sido o da Venezuela, onde o ditador Nicolás Maduro foi capturado em janeiro desse ano, o que não faz sentido algum, pois são situações completamente diferentes. Há anos, os Estados Unidos estavam oferecendo uma recompensa milionária pela captura de Maduro. Já

Lula nunca teve problema sequer parecido com esse, pelo contrário, estava há poucos dias sentado frente à frente com Trump nos Estados Unidos. Enfim, o argumento é de que o governo norte-americano pode usar brechas na legislação para justificar uma ação militar no Brasil, como já fez em outros países. Sinceramente, eu não acho provável, mas também não acho impossível. E não é uma questão só do governo Trump, pois independentemente de governo republicano ou democrata, os Estados Unidos sempre tiveram esse sentimento de ser a polícia do mundo. Agora, a real preocupação de Lula e do seu governo não é com uma ação estrangeira no Brasil. Sabe qual é a

verdadeira grande preocupação de Lula hoje com essa história? o impacto eleitoral que isso está causando. Claramente se trata de uma decisão contabilizada como capital político para Flávio Bolsonaro, que esteve nessa semana pessoalmente com Trump e com Marco Rúbio, fazendo pressão inclusive sobre esse assunto. Até que ponto realmente foi a influência dele, só o governo americano sabe, mas o crédito caiu na conta de Flávio. Até a imprensa americana está tratando dessa forma.

Agora vem cá, se é uma ameaça à soberania brasileira, se é uma traição à pátria, se é uma derrota ao povo brasileiro, como Lula está dizendo, por então ele está irritado? É aí que está o ponto chave da questão. Lula sabe que muito provavelmente a maioria da população brasileira vê como positivo até mesmo o cenário mais extremo descrito por eles de invasão ao Brasil. Afinal, o PT já governou o país por praticamente 17 dos últimos 24 anos e a situação só piorou. Se essa classificação realmente fosse tão ruim como o PT descreve, seria muito simples.

A pressão feita por Flávio e o resultado alcançado seria um tiro no pé e ele perderia votos. Só que o efeito real tende a ser o oposto. O impacto eleitoral dessa decisão aparecerá nas urnas. E Lula sabe que os maiores prejudicados nessa história foram ele e os faccionados, não o povo. E as instituições financeiras brasileiras correm risco. Sim, aquelas que

conscientemente prestam apoio ao crime organizado. É isso que diz a lei americana. Com essas eu não me preocupo nem um pouco, ao contrário dos especialistas consultados pela grande imprensa. No fim das contas, acontecimentos como esse são divisores de água e a reação de cada elemento nessa história revela suas verdadeiras preocupações e seus verdadeiros interesses. A explosão de Lula representa o plantil de uma nova semente e talvez em outubro nas urnas finalmente haja uma colheita que ele vem prometendo desde o segundo semestre de 2023. Só que

nesse caso quem vai colher ele.