---
video_title: "QUE VERGONHA: Lula esconde foto feita por petista em discurso dissimulado sobre IA na Índia"
video_id: oWz4zXREI8Q
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oWz4zXREI8Q
video_date: 2026-02-19T19:40:07+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre o que foi escondido por Lula em seu discurso nessa quinta em uma cúpula sobre Inteligência Artificial na Índia.
---
Lula viajou mais de 14.000 1000 km bancado com dinheiro do cidadão brasileiro, é claro, para fazer aquilo que poderia ter feito de dentro do próprio palácio do Planalto, disseminar narrativas falsas para favorecer os seus planos de poder. E pior, neste caso, ele acabou usando como argumento algo que foi feito por alguém muito próximo a ele, um deputado do seu próprio partido, apenas alguns dias atrás, quando ainda era madrugada aqui no Brasil, nessa quinta-feira, o petista estava fazendo um discurso na cúpula internacional sobre o impacto da inteligência artificial lá em Nova Deli, na Índia. A contribuição dele para o evento foi completamente nula. Afinal, Lula sequer usa o celular. Imagina então o seu nível

de conhecimento sobre inteligência artificial. Só que o seu discurso, como já de Prash serviu para reforçar as narrativas que lhe são mais convenientes. No caso da inteligência artificial, Lula tem travado uma luta intensa contra essa tecnologia já há alguns anos, assim como sua oposição às redes sociais, por exemplo, também é muito clara. Eu separei aqui um pequeno trecho da fala dele nesse evento de hoje para que você veja como as palavras contrárias dele a tecnologia são muito mais numerosas e enfáticas do que as positivas. A revolução digital e a inteligência artificial elevam esse desafio a níveis sem precedentes.

Elas impactam positivamente a produtividade industrial, os serviços públicos, a medicina, a segurança alimentar e energética e a forma como conectamos uns com os outros. mas também podem fomentar práticas extremamente nefastas, como o emprego de armas autônomas, autônomas, discurso de ódio, desinformação, pornografia infantil, feminicídio, violência contra mulheres e meninas e precarização do trabalho. Conteúdos falsos manipulados por inteligência artificial distortem processos eleitorais e põe em risco a democracia. >> Pois é, ele até consegue mencionar práticas realmente existentes e realmente criminosas, apesar de serem realidade desde muito antes da existência e da popularização da inteligência artificial. Só que Lula sempre acaba voltando para as velhas falácias do discurso de ódio, de desinformação e de risco à democracia. E

sabe qual é a maior ironia dessa história? O exemplo mais recente que nós tivemos aqui no Brasil de uso indevido da inteligência artificial para manipular informações e consequentemente distorcer o próprio processo eleitoral que acontecerá esse ano partiu de um deputado federal do mesmo PT de Lula. Aliás, não é qualquer deputado. Trata-se de Rogério Correia, que ao lado de Lindberg Farias forma a dupla dinâmica pau para toda obra do partido dentro do Congresso. Toda vez que é preciso fazer o serviço sujo, aquele que o cidadão olha e fica pensando como é possível alguém não ter vergonha de se prestar a esse papel, pode ter certeza que tem um desses dois envolvidos. Enfim, Rogério

Correa publicou em suas redes sociais no dia 1eo de fevereiro deste ano uma foto produzida com inteligência artificial onde apareciam abraçados Jair Bolsonaro, Roberto Campos Neto, com ex-presidente do Banco Central, e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e peça central no maior escândalo financeiro do Brasil. O petista ainda escreveu: "A foto é o retrato da roubalheira do Banco Master". Pois é, essa foi a melhor acusação que ele conseguiu fazer contra seus adversários políticos. Uma foto falsa produzida por inteligência artificial. A vergonha foi tanta que Rogério precisou apagar a publicação no dia seguinte e até hoje, mais de 15 dias depois ainda está tentando se explicar com desculpas esfarrapadas, como a de que os usuários é que não estavam interpretando direito a representatividade da imagem. Nessa

última terça-feira, dia 17, ele fez uma nova publicação com uma nota de esclarecimento para reafirmar que a imagem em questão era uma montagem gerada por IA. Ou seja, ao contrário do que disse Lula lá na Índia nessa quinta-feira, o problema não está na inteligência artificial, o problema está no caráter do ser humano que faz uso dela, algo que dentro do PT, aparentemente, está cada dia mais difícil de encontrar. E aproveitando o assunto das fotos de relações polêmicas, verdadeiras elas ou não, eu gostaria de aproveitar para pedir para o próprio Lula. As diversas fotos disponíveis na internet do senhor, como o famoso ditador cubano já falecido e seu amigo Fidel Castro são verdadeiras ou são montagens feitas por inteligência artificial? As diversas fotos do senhor, como o famoso ditador nicaraguense Daniel Ortega são verdadeiras ou foram feitas por Iá? As diferentes fotos do

senhor com o ditador venezuelano recentemente capturado, Nicolás Maduro, são verdadeiras ou são montagens feitas com IA? Porque se forem verdadeiras, seu Lula, e essa pergunta é retórica, isso sim representa um risco para a democracia. E por falar em discursos com narrativas falaciosas, o governo Lula e o PT tem se esforçado ao longo dos dias dessa semana para desassociar a imagem do presidente do desfile da escola de samba que o homenageou, ou melhor, que fez propaganda eleitoral antecipada para ele no último domingo. [roncando] Ironicamente, a preocupação maior não é nem com uma possível punição vinda do TSE, até porque, com base no histórico, é muito pouco provável que Lula seja sequer multado. A maior preocupação é com o impacto negativo eleitoral causado pelas imagens daquela ala da escola que representava famílias conservadoras dentro de latas de conserva. Como eu

mostrei no vídeo de ontem, o próprio governo nega que tenha participado de qualquer forma da concepção da apresentação. O presidente do PT, Edinho Silva, tem tratado até como ofensiva associação do resultado do desfile com o Dula. O problema é que à medida que novas informações vão vindo à tona, a narrativa petista tem ficado cada vez mais frágil, para não dizer outra coisa. Na manhã dessa quinta-feira, a coluna de Andresa Matais, no portal Metrópoles, trouxe uma matéria revelando que a escola de samba em questão recebeu R$ 9,6 milhões deais de dinheiro público e que houve reuniões de integrantes da escola com integrantes do governo dentro do Palácio do Planalto. O valor de recursos públicos foi dividido entre a prefeitura de Niterói, o governo do estado do Rio de Janeiro e o governo federal, sendo que a maior parte partiu da esfera municipal. No caso dos valores

destinados pelo Estado e pela União, trata-se de um financiamento a todas as escolas. Neste caso, entra na discussão a questão de prioridades. Enquanto o país está longe de ter boas condições de saúde, de educação e de segurança pública, governos continuam financiando cultura. Na Bahia, por exemplo, o governo do estado, que é do mesmo partido do governo federal, resolveu simplesmente triplicar o valor destinado nesse ano ao bloco de carnaval comandado coincidentemente pela ministra da cultura, Margarete Menezes. Só que o ponto mais importante da matéria são as reuniões. O governo nega qualquer

participação na concepção do desfile, mas a reportagem revela que Jan já esteve duas vezes na escola nos dias 7 de outubro do ano passado e 7 de fevereiro deste ano. Lembrando que esses deslocamentos são bancados com dinheiro público e que em uma dessas visitas ela ainda estava acompanhada da ministra da igualdade racial, Aniele Franco. Da mesma forma, o presidente da escola esteve por pelo menos duas vezes no Palácio do Planalto, no mês de outubro do ano passado, onde participou de reuniões com a ministra GZ Hoffman. Agora veja só que curioso. Glaz chefia a Secretaria de Relações Institucionais, que não tem absolutamente nada a ver com as atividades culturais. E ainda por

cima, em uma dessas reuniões, esteve presente também Lindberg Farias, que é deputado federal e namorado de Gaz Hoffman. E essa turma ainda quer que o povo acredite que eles não tiveram nada a ver com o que foi exibido na apresentação. Quer dizer, não querem agora, porque no domingo o clima era de pura empolgação. O clima começou a azedar diante da repercussão negativa nas redes sociais da história das latas de conserva, o que fez bater aquele desespero eleitoral no PT. Isso acabou de vez com o rebaixamento da escola confirmado na tarde dessa quarta-feira.

Mas o grande problema, segundo o Lula, é a inteligência artificial. Um grande abraço e até a próxima.