---
video_title: "FRACASSO LUCRATIVO: A história oculta por trás da eliminação do Brasil da Copa do Mundo"
video_id: c4qobwsC_VU
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c4qobwsC_VU
video_date: 2026-07-07T20:00:06+00:00
video_description: |
  Clique no link para fazer uma renda extra:
  https://clickby.com.br/z/querosabermais
  
  O futebol é um esporte e perder é perfeitamente natural. Para a geração atual da seleção brasileira, isso já era até previsível. No entanto, a sujeira dos bastidores da política tem afetado até mesmo aquilo que sempre foi chamado de paixão nacional, tanto que hoje um ministro do STF e seu filho se tornaram os "donos" do futebol brasileiro.
  Confira essa história nesse vídeo.
---
de médico, de louco e de técnico de futebol, todo mundo tem um pouco. Talvez devesse ser assim o famoso ditado aqui no Brasil. Afinal, após a eliminação da seleção brasileira da Copa do Mundo no último domingo, cada cidadão brasileiro tinha uma opinião sobre o que deveria ter sido feito de diferente. Só que essa eliminação também serviu para escancarar duas coisas. o nível em que algumas pessoas públicas sustentadas com o nosso dinheiro são capazes de chegar e o impacto da sujeira dos bastidores da política naquilo que já foi uma paixão nacional, o futebol. No primeiro caso,

eu até poderia comentar aqui sobre a quantidade de jornalistas que nunca tocaram em uma bola, mas criticam do atacante ao cozinheiro da seleção, como se tivessem moral para dizer o que deveria ou não ser feito em uma Copa do Mundo. Só que isso não é novidade nenhuma. Desde que eu me conheço por gente, eu me lembro de ver a imprensa brasileira criando esse rótulo de que o Brasil é sempre obrigado a vencer, ignorando completamente o fato de que há muitos anos nós já não temos mais uma geração de jogadores que justificassem esse favoritismo comparado às outras seleções, ignorando também os princípios mais básicos do próprio esporte, em que é preciso saber lidar com as vitórias e com as derrotas. No fim das contas, até no esporte, a imprensa acaba dando um péssimo exemplo para as nossas crianças, por exemplo, que crescem com essa visão distorcida sobre o que é uma competição. Enfim, eu quero chamar atenção para o que foi dito por um deputado federal, André Janones. Depois do jogo, Janones

correu para o Instagram para chamar Neymar de lixo humano e ainda para acusar o jogador de faturar dinheiro às custas das desgraças dos mais pobres. Bom, Neymar já é bem grandinho para se defender por conta própria, mas olha o nível em que chegou a política brasileira. um deputado cujo cujo salário é pago pelos cofres públicos, que confessou que praticou rachadinha, negociou a devolução do dinheiro e simplesmente ficou por isso mesmo, nenhum mandato não perdeu, que confessou também recentemente como é o seu modus operande para manipular o eleitor através de narrativas falsas e ainda usa as redes sociais para fazer esses ataques desse nível a um jogador. Por sinal, um jogador que tem projeto social, que atende cerca de 3.000 crianças e adolescentes em Praia Grande, no estado de São Paulo, e que doou recentemente mais de R 1 milhão deais para as vítimas dos terremotos na Venezuela, enquanto Janones só doa dinheiro para o próprio bolso. E não se

engane, esse é o mesmo nível de linguagem que Janones usa para atacar qualquer tipo de adversário. Ele é assim, é nesse nível em que chegou a política brasileira. Agora, por que eu mencionei esse exemplo? Muito simples, porque eu fico indignado quando eu vejo milhares ou milhões de brasileiros cobrando fervorosamente jogadores ou o técnico da seleção por uma derrota em um esporte bancado com dinheiro privado, onde se ganha e se perde, mas eu não vejo essa mesma quantidade de pessoas, muito menos nessa mesma intensidade de cobrança em relação a um político como esse, que além de ser sustentado pelo dinheiro do povo, ainda desvia o dinheiro do povo, como o próprio confessou. Bom, essa é a primeira situação escancarada pela eliminação no último domingo. A outra é ainda pior,

porque é sobre como um ministro do STF se tornou dono do futebol brasileiro, além de controlar o próprio Supremo. Mas antes eu trago um recado de menos de um minuto da minha amiga Ludmila, que vai falar para você sobre uma forma séria de fazer uma renda extra na internet. >> Olha só, eu fiz mais de R$ 5.000 em 15 dias trabalhando em casa pela internet. Isso daqui não caiu no céu, tá? Eu

construí um negócio lucrativo utilizando apenas o meu celular conectado à internet. E o mais incrível de tudo, que o que eu faço é totalmente replicável. Você também pode fazer o mesmo. Eu comecei do zero, trabalhava no shopping, recebia somente um salário mínimo e eu precisava mudar a minha realidade. E eu mudei, já realizei vários sonhos e o principal, ter a liberdade de trabalhar em casa. Então, se hoje você precisa

fazer uma renda de R$ 1.000, 2, R$ 3.000 a mais, clica agora no link da descrição ou do comentário fixado. E você também pode colocar a tela, a câmera do seu celular aqui nesse QRcode que vai te direcionar pro meu WhatsApp. E lá eu vou te explicar o passo a passo para você começar. Te aguardo lá.

>> Agora sim, vamos à segunda situação escancarada pela eliminação no último domingo. A sujeira nos bastidores da política brasileira passou a afetar até mesmo aquilo que sempre foi chamado de paixão nacional. O futebol, o futebol brasileiro hoje tem dono. Gilmar Mendes, sim, o ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu já contei essa história em um vídeo em abril do ano passado, então vou apenas relembrá-la aqui de forma resumida. Gilmar Mendes é fundador,

sócio e docente do IDP, o Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa. O diretor geral do instituto hoje é o seu filho, Francisco Xertel Ferreira Mendes. Em agosto de 2023, sobre a presidência de Edinaldo Rodrigues, a CBF, através da CBF Academy, fechou um contrato milionário de 10 anos de prestação de serviços com o IDP de Gilmar Mendes. O objeto do contrato, segundo o próprio, é o planejamento, desenvolvimento, divulgação, comercialização, curadoria, produção de conteúdo e todas as atividades relacionadas à oferta e entrega dos serviços educacionais ofertados pela CBF. Em troca, o IDP fica com 84% das receitas da CBF Academy. Na

ocasião da assinatura do contrato, a receita da CBF Academy girava em torno de R$ 9,2 milhões deais por ano. Dito isso, é preciso contextualizar agora a chegada de Edinaldo Rodrigues, à presidência da confederação. Ednaldo assumiu a presidência da SBF em 2021, quando então o presidente foi afastado após acusações de assédio. Edinaldo permaneceu interinamente no cargo até março de 2022, quando novas eleições foram realizadas e ele foi eleito presidente. Em dezembro de 2023, o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro afastou ele do cargo por conta de irregularidades no processo eleitoral.

Ednaldo recorreu aos tribunais superiores e em Brasília teve seus recursos derrotados no STJ e no STF. No caso do STF, a decisão foi tomada pelo ministro André Mendonça, só que então surgiu uma nova ação no STF sobre esse caso, dessa vez por iniciativa do PCDB, Partido Comunista do Brasil, do qual fazia parte Reis Rocha, que era o secretário geral da CBF naquele momento. De acordo com o regimento interno do próprio STF, o presidente da Corte, que naquela época era Luís Roberto Barroso, deveria encaminhar esse recurso ao mesmo que tomou as decisões anteriores relacionadas a esse caso, ou seja, André Mendonça. Barroso, no entanto, decidiu que o destino desse recurso seria decidido pelo controverso e nada transparente sistema de sorteio do STF. O caso caiu coincidentemente nas mãos de Gilmar Mendes, o cara que tinha uma parceria privada com a CBF, então era diretamente interessado no caso. Por

lei, ele não poderia atuar como magistrado, mas a lei no Brasil é seletiva. Então Gilmar Mendes atuou. Em janeiro de 2024, o ministro suspendeu a decisão do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, fazendo com que Edinaldo Rodrigues, o cara que assinou o contrato milionário com o IDP, fosse reconduzido ao cargo. Em outubro do mesmo ano, Gilmar levou o caso ao plenário do STF, onde chegou a trocar algumas farpas com André Mendonça, inclusive. O julgamento foi suspenso por um pedido de vista de Flávio Dino, mas em fevereiro de 2025, Gilmar Mendes atropelou qualquer possibilidade de contestação dos colegas e homologou um acordo para validar a eleição de 2022 que elegeu Edinaldo Rodrigues. Além disso, o ministro ainda

determinou que o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro extinguisse em um prazo de três dias todos os processos pertinentes ao caso. Bom, a gestão de Edinaldo Rodrigues continuou e sempre esteve no centro de grandes escândalos, como o aumento exponencial do próprio salário e tantas outras extravagâncias. As vésperas da nova eleição da confederação, em março de 2025, ele aumentou o salário dos presidentes das federações estaduais, que são os responsáveis pelos votos de escolha do presidente da CBF. Coincidentemente, Ednaldo foi reeleito com 100% dos votos. Em paralelo aos gastos, o aumento nos gastos com folha salarial, passagens para amigos, hotéis de luxo e até prostitutas, a gestão de Edinaldo fez cortes importantes em orçamentos como de treinamento de árbitros e controle de qualidade da arbitragem, alegando falta de recursos. No entanto, desde aquele

vídeo que eu gravei em abril do ano passado, contando essa história até esse ponto, houve uma série de acontecimentos importantes até aqui. No dia 15 de maio de 2025, Ednaldo foi afastado novamente do cargo pela justiça. Dias depois, após ser destituído dos cargos que ocupava na Comenball e na FIFA, em votações quase unânimes dos seus integrantes, Ednaldo desistiu de voltar à presidência da CBF. Ainda naquele mesmo mês de maio, em uma eleição de chapa única, Samir Xud foi eleito como novo presidente da CBF. Como presidente, ele até adotou alguns posicionamentos que agradaram a maioria da população brasileira, como o fato de ter barrado a possibilidade da Nike fazer uma camisa vermelha para a nossa seleção. No entanto, a sua gestão também

tem sido marcada por polêmicas de bastidores. Quando eleito presidente, ele já respondia na justiça por participação em um suposto esquema de fraudes e desvios de dinheiro público quando era diretor do Hospital Geral de Roraima. O pai dele, conhecido como Zeca Xú, comandou a Federação Roraimense de Futebol por cerca de 40 anos. Na polêmica mais recente, Samir tem sido acusado de usar recursos da CBF para bancar viagens diamantes dele para o exterior. De qualquer forma, o fato é que o contrato da CBF com o IDP continua em vigor e a interferência do Instituto da Família de Gilmar Mendes no futebol brasileiro é tanta que o seu filho, Francisco, diretor geral do IDP, disse recentemente nos bastidores do Fórum de Lisboa que foi ele o responsável por Ancelote ter convocado Neymar para a Copa. Bom, diante de tudo isso, a minha

conclusão é a seguinte: Gilmar Mendes é o responsável pela eliminação do Brasil da Copa do Mundo? Sinceramente, não acho. Futebol é um esporte onde um dia se ganha e no outro se perde. E há muitos anos o Brasil não tem mais uma equipe competitiva no primeiro escalão do futebol mundial. Desde sempre, a imprensa tenta encontrar culpados para crucificar em cada eliminação e dessa vez não seria diferente. Mas eu não vou

entrar nesse jogo de opiniões de quem nunca esteve em campo e nunca ganhou uma Copa do Mundo. Agora, Gilmar Mendes é sim responsável por transformar a CBF, que nunca foi uma instituição limpa e transparente, em mais um meio para que ele próprio fature milhões de reais enquanto ainda exerce o cargo de ministro do STF e fazendo com que o futebol brasileiro perca qualidade, pelo menos em relação à sua profissionalização. Não basta tomar decisões monocráticas que afetam milhões de brasileiros. Não basta receber o teto do funcionalismo público como salário, ter segurança vitalícia e tantas outras regalias. Ainda é preciso ganhar dinheiro através de escritórios da advocacia de parente que atuam em casos na própria Suprema Corte, através de relações controversas com promotores de eventos jurídicos que só servem paraa lobby, através da promoção de um evento próprio apelidado de Gilmar Palusa. Ele

ainda precisa ganhar dinheiro em cima do futebol brasileiro. Uma das únicas coisas que ainda faziam o nosso povo se sentir pertencente a uma nação.