---
video_title: "Moraes é DENUNCIADO pelos próprios colegas de STF à imprensa e ao presidente da Corte"
video_id: yeB8g3NdEeo
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yeB8g3NdEeo
video_date: 2026-02-18T17:40:07+00:00
video_description: |
  🎉 PROMOÇÃO DE ANIVERSÁRIO 🎉
  Garanta já seu acesso à Gazeta do Povo por apenas R$1,00/mês nos 6 primeiros meses.
  Acesse: https://gazetadopovo.com.br/paulo
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a ação mais recente de Moraes em relação ao vazamento de dados na Receita Federal e como isso levou seus próprios colegas e desconfiarem dele.
---
O ministro Alexandre de Moraes acaba de praticar uma nova aberração jurídica e um novo atentado a essa suposta democracia brasileira. Dessa vez, inclusive, a manobra do ministro onipresente do STF foi tão criativa que até mesmo seus colegas de corte ficaram irritados e fizeram questão de revelar isso à imprensa. Antes de falar sobre isso, porém, eu preciso comentar brevemente sobre um desdobramento do que eu mostrei no vídeo da última segunda-feira, que foi sobre o desfile da escola de samba, ou melhor, aquela propaganda eleitoral próula feita de forma descarada por uma escola de samba do Rio de Janeiro nesse último domingo. Veja só essa matéria publicada na manhã dessa quarta-feira pela coluna de Lauro Jardim no jornal O Globo. Desfile em homenagem a Lula foi um desastre na avaliação do PT e do Planalto. Só que a

preocupação dos integrantes do governo e do partido não está relacionada aos possíveis problemas que Lula poderia enfrentar no TSE por conta dessa propaganda antecipada. Até porque, como eu já falei no vídeo lá da segunda-feira, o histórico da Corte Eleitoral mostra que Lula pode tudo, então não há motivos para pânico. A preocupação nesse caso, é em relação ao eleitorado e o impacto disso na disputa presidencial deste ano. Qual é o ponto central dessa história? aquela representação da família conservadora dentro de latas de conserva e uma tentativa frustrada de debochar daquilo que a esmagadora maioria da população defende. Há quem diga que o objetivo da

escola era representar principalmente os evangélicos, mas o fato é que a família é algo que qualquer cidadão brasileiro de bem valoriza, independentemente da sua religião. E aqui eu me refiro a qualquer tipo de família, não necessariamente a composição tradicional. Ao fazer aquela representação patética, a escola que homenageou o Lula ofendeu a maioria da população brasileira e acabou gerando um movimento nas redes sociais completamente oposto àquilo que eles esperavam. As famílias brasileiras começaram a usar a própria representação da lata de conserva para manifestar publicamente o seu orgulho pela sua família conservadora. Os integrantes do PT e do governo perceberam isso e aí imediatamente aquela empolgação registrada durante o desfile se transformou em preocupação com o impacto que isso pode causar no projeto petista de perpetuação no poder. Segundo a

coluna de Lauro Jardim, um dos ministros de Lula chegou a dizer que isso seria uma prova de que o governo não teve qualquer interferência na concepção do desfile. Francamente, isso aqui é apenas uma desculpa pronta e completamente enfundada. Pode até ser que o governo não tenha participado diretamente da concepção da apresentação, mas o fato é que a escola representou fielmente as principais narrativas e pautas da esquerda brasileira, inclusive essa tentativa de desconstrução do próprio conceito de família, pois isso é um dos pilares para que a ideologia de esquerda se propague. Agora, cai entre nós, o TSE pode até não punir Lula com a inelegibilidade que se esperaria por conta do padrão adotado contra adversários. Mas eu quero ver a Corte Eleitoral conseguir impedir que sejam resgatadas nas redes sociais, no período eleitoral, as cenas de provocações como essa que vem sendo feitas pela esquerda ao longo dos anos. Bom, como eu falei lá

no início, o ministro Alexandre de Moraes acaba de praticar uma nova aberração jurídica e um novo atentado à suposta democracia brasileira. E dessa vez a manobra dele foi tão criativa que até mesmo seus colegas de corte ficaram irritados e foram relatar isso pra imprensa. Como você já deve estar sabendo, a Polícia Federal cumpriu na manhã dessa terça-feira de carnaval quatro mandados de busca e apreensão relacionados a uma investigação sobre o vazamento de dados da Receita Federal que envolve autoridades, incluindo ministros do STF. Essa operação foi autorizada por Alexandre de Moraes, que coincidentemente, mais uma vez é uma das vítimas dessa história. Por que vítima?

Porque esses vazamentos incluíram a descoberta, por exemplo, do contrato milionário que a esposa dele, advogada Viviane Baris, tinha com o Banco Master, assim como a descoberta do crescimento patrimonial estrondoso dela de 2023 para 2024. Só que tem um detalhe muito importante nessa história e este detalhe está passando quase despercebido nas notícias sobre o caso. Alexandre de Moraes em um novo desdobramento do caso Master incluiu quatro servidores federais suspeitos por envolvimento nesse vazamento no inquérito das fake news. Não, você não ouviu errado. Esses servidores da receita supostamente acessaram indevidamente e vazaram informações verdadeiras referentes a ministros do STF familiares. Aí vem um

dos ministros do próprio STF, aliás, o mais polêmico deles, e inclui esses servidores em um inquérito que supostamente apura a divulgação de informações falsas. Sabe por Moraes teve de fazer isso? Porque apesar desse caso ter relação direta com o caso Master, Moraes não tem poder sobre o inquérito do caso master. Ele até tinha quando a relatoria estava nas mãos do seu aliado Dias Toffoli, que é outro que está envolvido diretamente no escândalo. Mas agora, após a decisão conjunta dos ministros de fazerem de conta de que Tofoli pediu para sair, a relatoria caiu nas mãos de André Mendonça. Diante dessa

situação, a manobra adotada por Morais para conter os danos foi resgatar aquele inquérito infinito que está prestes a completar 7 anos e criativamente dar um jeito de incluir esses servidores neste inquérito que está sobre sua relatoria. Isso aqui, francamente, além de ser mais uma aberração jurídica, é mais uma prova de que esse inquérito das fake news nunca vai acabar enquanto Alexandre de Moraes for ministro do STF. Esse inquérito é a ferramenta que Morais tem em mãos para agir contra qualquer pessoa por qualquer motivo que seja. Basta que essa pessoa lhe represente ameaça de alguma forma. Só que essa decisão especificamente ainda tem uma cereja do bolo. E eu já vou mostrar do que se

trata, só que antes eu peço um minuto da sua atenção para esse recado. 107 anos de história. Essa é a marca que a Gazeta do Povo está comemorando neste mês de fevereiro. Mas quem ganha o presente é você. São 107 anos de compromisso com a verdade, de trabalho sério, de respeito ao leitor, de enfrentamento à corrupção e aos poderosos. Eu e você não vivemos

todo esse tempo, mas só o que aconteceu nesses últimos anos já foi suficiente para percebermos o quanto o verdadeiro jornalismo tem ficado cada vez mais raro no Brasil. veículos tradicionais se curvando a militância política ideológica, grandes escândalos simplesmente sumindo das manchetes com cortinas de fumaça simplesmente inacreditáveis e, acima de tudo, versões manipuladas sobre os fatos, sendo entregues como se fossem simplesmente relatos da história. Enquanto tantos exemplos negativos foram dados por aí, a Gazeta do Povo escolheu se manter firme nos seus princípios e, principalmente, escolheu entregar sempre a verdade, por mais desagradável que ela pudesse ser. E agora vem a melhor parte. Por conta do aniversário da Gazeta do Povo, você, leitor, tem a oportunidade de garantir acesso a todo o conteúdo exclusivo do jornal por apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. Você não ouviu errado,

é apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. Para isso, acesse gazetadopovo.com.br/paulo ou aponte a câmera do seu celular para o Qode que está aqui na tela. Eu vou repetir, gazetadopovo.com.br/paulo

ou QCode que está aqui na tela. Assine agora mesmo a Gazeta do Povo e apoie o verdadeiro jornalismo. Bom, como eu falei anteriormente, essa decisão de Alexandre de Moraes ainda tem uma cereja do bolo. Veja só o que Malu Gaspar publicou em sua coluna nessa quarta-feira. Operação da PF, se referindo à operação que eu mencionei anteriormente, irrita a ala do STF e desperta desconfiança sobre Alexandre de Moraes. Segundo a coluna, dois ministros

relataram reservadamente, o que não deveria acontecer, pois não é papel de magistrato, mas é uma realidade no Brasil, relataram que consideram a ação absurda e que enxergam indícios de abuso de autoridade. A matéria ainda diz que esses ministros ficaram irritados com o fato de Morais não ter os comunicados sobre a suspeita de acesso indevido aos seus próprios sigilos fiscais e que chegaram a comunicar a situação para Faquim, o atual presidente da corte. E pior ainda mais logo abaixo. Esses mesmos ministros vem a ação de Morais como pesca probatória. E aqui vale ressaltar que isso foi o que ele sempre fez dentro desse inquérito das fake news. E ainda demonstra um receio de que

ele use os dados que estão agora sob suas mãos para se blindar dentro do caso do Banco Master. Pois é, a conduta ilegal de Morais tem ficado tão explícita que nem mesmo seus colegas estão aguentando apenas assistir em silêncio. O povo brasileiro pode até ter sido feito de palhaço por muitos anos, mas o circo que está começando a pegar fogo agora é o deles.