---
video_title: "Revelação inédita sobre Lula e caso Master acirra jogo político e coloca foco na esquerda novamente"
video_id: ifQ1Phm74o0
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ifQ1Phm74o0
video_date: 2026-05-18T16:30:21+00:00
video_description: |
  E-book - Como proteger o seu dinheiro em uma ditadura:
  https://lastlink.com/p/C6D0B9583/checkout-payment
  
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a nova revelação feita sobre Lula e Vorcaro e como isso impacta no jogo político meses antes da eleição presidencial.
---
As últimas 24 horas não devem ter sido nada agradáveis no Palácio do Planalto e no Alvorada. Isso porque Lula e o PT viram a sua maior janela de oportunidades contra seu adversário no próximo pleito eleitoral, sofrendo um grande revés por conta de uma matéria publicada na tarde desse domingo, trazendo uma revelação inédita sobre o presidente da República e o escândalo do Banco Master. Desde a quarta-feira da semana passada, quando foram vazadas as conversas do WhatsApp entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, tratando do patrocínio, ao filme que estava sendo produzido para contar a história do ex-presidente Jair Bolsonaro, Lula, seu partido e toda a militância de esquerda concentraram todas as suas forças na tentativa de fazer desse acontecimento uma prova da narrativa que eles vêm tentando construir desde que o escândalo do banco veio à tona. Como eu já falei na semana passada quando comentei sobre esse vazamento, a militância de esquerda falhou miseravelmente na exploração desse vazamento, ao utilizar como argumentos questões onde o próprio Lula e o PT tm teto de vidro. Eles falam sobre o fato de Vorcaro financiar um filme sobre Bolsonaro, mas Vorcaro já financiou também filme sobre Temer e documentário sobre Lula. Eles falam

sobre o filme de Bolsonaro receber financiamento privado de um grande banqueiro. Mas o filme de Lula, lá em meço de 2009 e 2010 recebeu financiamento de empreiteiras que possuíam contratos com o governo federal e que estavam envolvidas em escândalos de corrupção, como foi comprovado posteriormente na Lava-Jato. O ponto mais simples e ao mesmo tempo mais controverso que poderia ser explorado nessa história é o fato de Flávio sempre ter negado qualquer relação com Vorcaro, sempre que foi questionado. O que eu também critiquei na semana passada depois daquele vídeo que eu publiquei, Flávio justificou essa omissão explicando publicamente que havia uma cláusula de confidencialidade no contrato, mas eu continuo achando que ele precisa explicar muito mais coisas e acho esse argumento ainda muito fraco, pois por mais rigoroso que fosse esse contrato, enquanto senador eleito pelo povo, ele deveria priorizar o seu compromisso de transparência com o seu eleitor, apesar de não existir nenhum ato ilícito nas conversas que foram vazadas, como eu falei naquele de vídeo, a transparência em um cargo como o dele deveria estar acima de qualquer cláusula de qualquer contrato privado. Portanto, ele deveria ter falado sobre a existência dessas conversas. Essa é a

minha visão. E se você que está assistindo esperava de mim uma defesa incondicional de qualquer político, como muita gente por aí está fazendo hoje, sinto muito, mas isso não vai acontecer. Eu defendo os princípios que eu acredito, não pessoas, e não abro mão do direito de criticar até mesmo quem tem meu voto. Enfim, o fato é que a janela de oportunidades para os petistas, aberta na última quarta-feira, foi pelo menos parcialmente fechada com uma revelação feita pelo poder 360 na tarde deste domingo. Lula aconselhou Vorcaro a não vender master ao BTG. Segundo a

apuração do portal, esse conselho foi dado pessoalmente pelo presidente ao banqueiro em uma reunião no Palácio do Planalto em dezembro de 2024. A existência dessa reunião já era conhecida publicamente há alguns meses, só que o que foi dito por Lula na ocasião foi revelado só agora. De acordo com a matéria, Vorcaro pediu conselho a Lula sobre a possível venda do master ao BTG e o petista respondeu com palavrões para se referir ao então presidente do Banco Central, Campos Neto. Criticou também André Esteves, dono do BTG, e aconselhou o Vorcaro a manter o banco. Ainda segundo o texto, Lula estava vendo enorcar o hino naquele momento uma chance para ajudar a esquerda a ter mais presença na Faria Lima e também para mudar a configuração do sistema financeiro brasileiro dominado por três grandes bancos privados, Bradesco, Itaú e Santander, junto ao Banco do Brasil e a Caixa Econômica. Só que a parte mais

interessante ainda é outra. Lula aconselhou o Vorcaro a manter o Banco Máter, lembrando-oou de que a presidência do Banco Central estava prestes a ser substituída com a saída de Campos Neto e a entrada de Galipolo. Por sinal, Lula chamou Galípolo para participar daquela reunião, que não era presidente do Banco Central ainda. Mas Campos Neto, que era o presidente naquele momento, sequer ficou sabendo da existência desse encontro. Por mais que Lula possa ter argumentado na reunião que os interesses discutidos eram questões que deveriam ser tratadas tecnicamente pelo Banco Central, como traz a matéria. Nós estamos falando de

um presidente da República aconselhando um banqueiro com base em informações sobre como seria a nova gestão do Banco Central, uma gestão futura, algo que a depender da boca de quem for contar a história, pode ser tratado como informação privilegiada. Mesmo que Vorcaro e o Master não tivessem qualquer relação com as fraudes e o escândalo que viriam a ser revelados meses mais tarde, ainda assim seria uma postura no mínimo controversa para um presidente da República. Bom, o conteúdo da revelação feita pelo poder 360 é muito mais grave do que o pedido de patrocínio feito por Flávio, como foi revelado na semana passada. Lembrando que eu ainda acho que ele deve mais explicações, mas a grande pergunta que eu faço agora é: o restante da grande imprensa brasileira vai dar a esse caso dos conselhos de Lula a mesma repercussão que deu as conversas de Flávio e Vorcaro? Bom, eu ainda tenho mais uma revelação sobre Lula para trazer nesse vídeo e dessa vez é em relação ao STF. Mas antes eu peço um

minuto da sua atenção para esse recado importante, como proteger o seu dinheiro em uma ditadura. Com apenas R$ 29,90 você terá acesso a esse e-book com conteúdo exclusivo que ensina passo a passo como colocar em prática cada uma das estratégias mais seguras que existem hoje para proteger aquilo que é seu. o Brasil, em um cenário hipotético, estivesse sob grave insegurança fiscal, econômica e jurídica. Caso o governo, além de ser completamente irresponsável com as contas públicas, ainda estivesse a caça de novas sanções internacionais e a Suprema Corte, a cada ilegalidade e sua exposta, resolvesse dobrar a aposta em suas medidas autoritárias. Para ter acesso a esse material, clique no link que eu deixei aqui na descrição do vídeo ou aponte a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. Não

espere até que seja tarde demais. Como eu falei anteriormente, eu tenho ainda outra revelação sobre Lula para trazer nesse vídeo e essa diz respeito ao STF. Segundo matéria publicada na CNN Brasil na manhã dessa segunda-feira, Lula prometeu a Jorge Messias que a vaga no STF continua sendo dele, mesmo após a sua indicação ter sido rejeitada pelo Senado. Vale lembrar que os principais responsáveis pela articulação para que Messias fosse rejeitado foram o presidente do Senado, Davial Columbre, e o ministro Alexandre de Moraes. Segundo as fontes consultadas para essa reportagem, Lula teria dito a Messias que a vaga segue sendo dele, pois está convicto de que fez a escolha certa para o cargo e que a sua aprovação depende apenas do momento certo para fazer uma nova indicação. Isso aqui já muda um

pouco a perspectiva que havia sido apresentada alguns dias atrás em outra matéria da própria CNN Brasil, que afirmava que Lula pretendia aguardar o nome de Jorge Messias para uma das três vagas que serão abertas nos próximos 4 anos, caso ele seja reeleito presidente da República e que para a vaga atualmente aberta ele estava cogitando três outros nomes: Simone Tebet, Carol Proner e Manuelita Hermes. Na ocasião, eu fiz inclusive um vídeo aqui no canal trazendo detalhes e informações importantes sobre cada um desses três nomes. Bom, com essa nova perspectiva trazida pela CNN, aquilo que parecia ser um medo de Lula quanto a necessidade de enfrentar novamente ao Columb e Morais, agora já muda para uma teimosia de quem não aceita ceder e está apenas preparando uma vingança para os próximos meses. Nesse conflito de interesses e de poder entre os integrantes desse grande sistema, os únicos interesses que não são cogitados de serem atendidos em nenhum dos cenários já apresentados até hoje são os do povo brasileiro.