---
video_title: "Flagra polêmico de Lula em Manaus e discurso militante para reitores em Brasília"
video_id: VAqB3YF13qk
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VAqB3YF13qk
video_date: 2026-05-26T19:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as polêmicas do discurso de Lula para reitores em Brasília na tarde dessa segunda-feira e também do evento do Minha Casa Minha Vida em Manaus nessa terça-feira.
---
A junção entre algumas cenas protagonizadas hoje pelo presidente da República e uma informação de bastidor revelada também nessa terça-feira deixaram mais claro do que nunca a manipulação que Lula está fazendo em busca de sua reeleição. Mas antes de falar sobre isso, eu preciso falar sobre o que aconteceu ontem, segunda-feira. No início da tarde de ontem, em Brasília, Lula discursou na abertura do primeiro fórum de reitores Brasil África. E antes de mais nada, eu preciso mostrar uma cena que é um retrato do ensino superior no Brasil. Veja e ouça a reação da plateia de reitores, que são os dirigentes máximos das universidades das demais instituições de ensino superior, quando o nome de Lula foi anunciado.

>> Senhoras e senhores, com a palavra o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva.

>> [aplausos]

>> Essa é a realidade de universidades públicas e particulares no Brasil. A militância de a esquerda não é unanimidade, isso é óbvio, mas é maioria. e uma maioria tão barulhenta e coordenada, ao ponto de fazer com que qualquer professor universitário que tem uma ideologia diferente se sinta sufocado e escolha se manter calado para simplesmente conseguir trabalhar. Na faculdade de arquitetura, que foi minha primeira formação acadêmica, eu vi professor ensinando que uma pessoa tem o direito de invadir e ocupar um imóvel vazio para que ele cumpra sua função social. Não importa o quanto proprietário tenha trabalhado para comprá-lo, eu vi um autodeclarado comunista ser idolatrado como se fosse um deus dessa profissão. Eu cheguei a

discutir com o professor durante a aula porque ele estava usando a aula para dizer que o processo de impeachment de Dilma Russef, que estava acontecendo naquele momento, era um golpe. Isso que na época eu nem imaginava que um dia teria um canal com análises políticas. Eu apenas acompanhava os fatos. Anos mais tarde, em 2022, quando eu me posicionei publicamente, comecei a fazer os vídeos que viriam a se tornar o trabalho que eu tenho hoje, teve ex-professor meu vindo me xingar por conta do meu posicionamento. Em outro curso superior, o de Ciências Políticas, mesmo sendo em uma instituição relativamente conservadora, eu vi a história política brasileira sendo contada coincidentemente através da mesma versão contada hoje pela esquerda.

Em uma pós-graduação em direito constitucional, eu vi o conteúdo teórico sendo referenciado por obras de autoria de ministros do Supremo Tribunal Federal, como Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes, ignorando completamente o fato de que o que eles fazem hoje na prática é completamente o oposto do que eles pregam na teoria. A militância política de esquerda no ensino superior não é um mero discurso do público conservador. É uma realidade. Eu vivi isso na prática e você se frequentou uma universidade certamente viveu também. E por mais absurdo que pareça, nesse mesmo evento dessa segunda-feira, diante dessa plateia de reitores, Lula ainda teve a cara de pau de dizer isso aqui. Detalhe,

não foi improviso. Isso aqui foi o discurso previamente planejado. >> Por isso, em várias partes do mundo, a extrema direita não tolera a autonomia das universidades. Querem falar, querem calar professores e estudantes e cuibir a diversidade. nego a ciência, censura as artes e transforma as salas de aula em instrumento de dominação.

>> E aí eu me pergunto, se a realidade atual ainda é descrita assim por Lula, como será então se ele conseguir atingir essa meta de educação que ele tem na cabeça? Mas calma que piora ainda mais, pois alguns minutos depois, quando resolveu falar de improviso, ele voltou a trazer a maior mentira do seu atual governo. E eu peço para que você preste atenção na reação da plateia de reitores. >> Aqui no Brasil nós acabamos com a fome duas vezes. Em 2014, quando eu cheguei em 2003, tinha 54 milhões de pessoas que vivia em situação de fome. Nós acabamos

com a fome em 2012. Quando eu votei em 2023, tinha 33 milhões de pessoas passando fome. Nós acabamos em 2 anos e meio com a fome nesse país outras vezes. [aplausos]

Eu já falei inúmeras vezes sobre isso em vídeos aqui no canal, então dessa vez vou deixar de fora os detalhes e vou direto ao ponto. Essa narrativa é com base no mapa da fome da FAU. Só que o critério para o mapa da fome da FAU é que menos de 2,5% da população de um país esteja em situação de subnutrição ou sublimentação. No caso do Brasil, mesmo que 5 milhões de pessoas estejam passando fome severa, ainda assim o país fica fora do mapa da fome. Isso sem falar no fato de que os dados foram fornecidos por entidades brasileiras ligadas ao próprio governo Lula. E isso

consta no relatório da FAU. e também ao fato de que em ambas as ocasiões 2014 e 2025 a entidade era dirigida por militantes e amigos de Lula, o petista José Graziano e o comunista chinês Kildong Guu. Portanto, não há dúvidas de que Lula mente ao falar sobre isso. E mesmo assim a plateia de reitores, que são os dirigentes máximos das instituições de ensino superior deste país e que sabem que isso é mentira, aplaudem e ainda ovciona essa farsa. Enquanto nós conservadores, não nos esforçarmos para ocupar os espaços acadêmicos para formar pelo menos um equilíbrio de forças entre diferentes ideologias, nossos filhos e nossos netos passarão pela mesma doutrinação ou por uma até pior no que independer de Lula do que nós passamos. Bom, tudo isso

aconteceu ontem. Agora vamos ao que aconteceu hoje. Durante uma cerimônia de entrega de residências do Minha Casa, Minha Vida em Manaus, capital do Amazonas, Lula protagonizou cenas que deixam evidente a sua manipulação para conseguir a reeleição nesse ano. Eu começo inclusive concordando com algo que foi dito por ele nesse evento. >> Mas o Brasil não fica bom, porque de vez em quando a gente elege alguém que não tem nenhum compromisso com nada. Não tem

nenhum compromisso com nada. São pessoas que exercem o mandato de presidente, pessoas que nunca conversaram com vocês, pessoas que nunca viram vocês e que tão pouco ligando para o povo pobre. >> Pois é, o problema é que isso não acontece apenas de vez em quando. Aconteceu em 2002, 2006, 2010, 2014, novamente em 2022. E o que veio apenas alguns minutos depois é justamente uma das provas de que Lula é justamente o político que ele próprio descreve. Como

já era de se esperar, ele mencionou a pauta do fim da escala 6 por1 nesse discurso. >> E ontem no Congresso Nacional nós fizemos um acordo com o presidente da Câmara e nós vamos acabar com a escala 6 por1 e vamos voltar a escala C por 2. O povo vai trabalhar. O povo vai trabalhar 5 dias e vai poder descansar dois. Agora, olha só que curioso, enquanto viaja pelo Brasil dizendo ser um apoiador ferrenho dessa redução na jornada de trabalho, que é uma proposta extremamente popular, e enquanto abre as torneiras dos cofres públicos para fazer campanhas massivas na televisão e nas redes sociais para dizer que o governo está proporcionando isso, Lula e seu governo admitem nos bastidores que a sua preocupação é apenas com a própria imagem, não com o resultado para o povo.

Isso fica claro com a reportagem publicada nessa terça-feira pela Folha de São Paulo, que mostra que os integrantes do governo petista já contabilizam o ganho político em cima dessa pauta, mesmo que ela não seja aprovada pelo Congresso. Fica claro também que Lula quer ter essa narrativa como marca do seu governo para sua campanha à reeleição. Ou seja, ele não está preocupado com a real redução na jornada, ele está preocupado em aparecer na foto. E por falar em foto, ainda tem uma cereja do bolo nesse evento de Manaus. Para garantir o resultado esperado, que é justamente a foto para poder fazer propaganda, Lula mostrou toda a educação de quem pode fazer o que quiser, pois sabe que a sua militância sempre dará um jeito de passar pano.

Primeiro, chama foto, menina. Assim, assim. Aí, >> já pensou se fosse alguém do outro lado tratando assim uma mulher? como estaria a grande imprensa agora. Um grande abraço e até a próxima.