---
video_title: "A história não contada da relação de Lula com Bashar al-Assad por trás da condenação de hoje"
video_id: 3oRhQhJ4K4o
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3oRhQhJ4K4o
video_date: 2026-08-11T20:00:06+00:00
video_description: |
  Adquira agora o HAIRLIO pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  Ou pelo telefone: 0800 000 4458
  
  Após Bashar al-Assad ter sido condenado pelo tribunal do seu próprio país, a mesma imprensa que noticiou a condenação parece ter esquecido do que Lula já fez por ele no passado.
  
  A imprensa esqueceu, mas nós não.
---
O mundo todo noticiou na manhã dessa terça-feira, dia 11 de agosto, a condenação à pena de morte de um ex-ditador pelos diversos crimes cometidos por ele enquanto esteve no poder. Mas ninguém falou, dentre os veículos brasileiros que reportaram o caso, sobre o que o atual presidente da República do Brasil tem a ver com essa história. Os principais veículos de imprensa ao redor do mundo, como The Guardian, The New York Times, Washington Post, além de veículos brasileiros como CNN, R7, G1, noticiaram na manhã de hoje que Bharassad, exitador da Síria, foi condenado à pena de morte por um tribunal do seu próprio país por crimes contra a humanidade e crimes de guerra praticados ao longo de 14 anos de guerra civil. Baixar Alassad esteve no comando da Síria durante 24 anos até ser deposto em dezembro de 2024. E a segunda metade do seu regime ditatorial foi marcada por uma guerra civil que tirou a vida de cerca de meio milhão de pessoas. O

regime de Assad foi avo de diversas acusações durante mais de uma década, envolvendo assassinatos, torturas, prisões arbitrárias de opositores, desaparecimentos forçados, repressão a ativistas de direitos humanos, censura, entre outras coisas. Eu sei. Ao ouvir tudo isso, você deve ter percebido a familiaridade com o que já foi visto em outros países, como na Venezuela, por exemplo, durante o regime de Nicolás Maduro. Só que a semelhança entre os dois regimes vai muito além das práticas denunciadas e envolve também suas alianças. Da mesma forma que sempre fez questão de estreitar laços com a ditadura venezuelana durante os comandos de Hugo Chaves e Nicolás Maduro, Lula também aproximou o Brasil da Síria, enquanto ele e Baixar a Laçada estiveram no poder em seus respectivos países. No

caso da Síria, Bchar Alassada assumiu o comando do país em 2000, após a morte do seu pai, Rafés Alassad, que já estava no poder há três décadas. Até mesmo a alteração na constituição do país foi feita na época para que Bachar pudesse assumir a presidência, já que ele tinha 34 anos e a idade mínima prevista para o cargo era de 40. No caso do Brasil, como você sabe, Luís Inácio Lula da Silva foi eleito presidente da República em 2002 e tomou posse em 2003. Já naquele mesmo ano, Lula viajou ao Oriente Médio e a Síria foi a sua primeira parada, onde ele se encontrou pessoalmente com Baixar Laçada e assinou acordos bilaterais. De 2003 a 2010, período dos dois primeiros mandatos de Lula como presidente, Brasil e Síria aprofundaram suas relações ao ponto do comércio entre os dois países ter quase quadruplicado de valor ao longo de 7 anos. Em 2010, último ano de

Lula na presidência, Baixar Alassad visitou o Brasil e se encontrou pessoalmente com Lula mais uma vez. Quando isso aconteceu, não foram apenas as assinaturas de novos instrumentos de cooperação e os elogios de Lula que marcaram o encontro. Lula concedeu a baixar a Laçad a maior condecoração que um estrangeiro pode receber no Brasil, a honraria do grande colar da Ordem Nacional do Cruzeiro do Sul. Tudo isso está documentado com fotos e também com registros do decreto assinado por Lula. E aqui entra um ponto muito, mas muito importante para entender o impacto dessa decisão. As denúncias contra as práticas

que eu mencionei no início do vídeo contra o regime de Assad se intensificaram a partir de 2011, mas já existiam denúncias em 2010. Um exemplo emblemático disso, em maio daquele ano, cerca de um mês antes da visita acontecer, a Amnesty International publicou seu relatório sobre a Síria, já fazendo gravíssimas acusações sobre torturas, mortes suspeitas sobre custódia, julgamentos injustos, desaparecimentos forçados, etc. Em julho do mesmo ano, pouco depois da condecoração concedida por Lula, outro relatório muito importante foi publicado, dessa vez pela pela Human Right Watch, onde toda a primeira década do regime de baixar alçad foi analisada e inúmeras denúncias foram apresentadas. A partir do ano seguinte, 2011, com protestos na Síria, a violenta repressão do regime, as denúncias internacionais foram sendo cada vez mais graves e intensas, já indicando a prática de crimes contra a humanidade e também a responsabilidade individual de BAR e outros integrantes do governo. Diante disso, fica claro que ao conceder a maior honraria brasileira a um estrangeiro a baixar a Laçad, Lula não tinha conhecimento sobre a integralidade da situação na Síria e a responsabilidade individual do ditador, mas já tinha conhecimento de que era uma ditadura e sobre a existência de denúncias sobre o que acontecia no país, que seriam mais do que suficientes para que qualquer cidadão com o mínimo de decência ficasse no mínimo desconfiado e jamais entregasse uma honraria como essa até que os fatos fossem devidamente apurados. Mas a história não acaba por

aí, pois a atual situação e localização de baixar a laçada também tem a ver com Lula. Mas antes eu tenho um recado importante para você. >> Você que sofre com queda capilar, alopece e afinamento dos fios, ou se você percebe fios no travesseiro, no ralo, ou sente que o cabelo já não tem o mesmo volume de antes, chegou a hora de conhecer o tônico Hair Leil. O tônico Hair foi desenvolvido para complementar os cuidados diários dos fios e do couro cabeludo. E para uma rotina ainda mais completa, ele acompanha uma moderna escova laser, prática e fácil de usar no dia a dia. Mas atenção, as 50 primeiras

pessoas que ligarem agora poderão aproveitar uma condição especial com até 50% de desconto e um brinde exclusivo. É simples, rápido e você pode comprar sem sair de casa, mas corra porque essa condição é por tempo limitado. Ligue agora para 08004458 e saiba mais sobre o tônico R. 08004458. Lio Technology, trazendo leveza para sua vida.

>> Você sabe que eu só indico produtos que eu conheço a procedência e confio, não é mesmo? Pois bem, hoje em dia só fica careca quem quer. E a fama não tem sido muito boa aqui no Brasil, não é mesmo? Já existe tecnologia capaz de reduzir a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento do cabelo sem precisar de implante. Eu não estou falando de um produto milagroso, eu estou falando de ciência, estou falando do Hair Lew, uma linha completa de tônicos, cápsulas e shampoos. As cápsulas fortalecem o

cabelo de dentro para fora. O tônico age direto na raiz e o grande diferencial é a escova massageadora a laser para acelerar a regeneração capilar. Mas atenção, você só compra o Hair Leal pelo telefone 08004458, número que também está no comentário fixado. Ou se preferir, fale direto pelo WhatsApp apontando a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. E para garantir um desconto especial no kit completo, basta avisar que veio por esse canal. Como eu

falei anteriormente, a história não acaba por aí, pois a atual situação e localização de Baixar Laçad também tem a ver com Lula. Depois de mais de duas décadas de baixar a Laçada na presidência da Síria ou de mais de cinco décadas de dinastia, se contarmos o período em que seu pai esteve na presidência também, em dezembro de 2024, o regime entrou em colapso diante das grandes ofensivas de opositores invadindo a capital Damasco. Assad e sua família embarcaram em um avião e fugiram para a Rússia de Vladimir Putin, onde receberam asilo e a renúncia de Assad do poder da Síria foi anunciada. Eu até poderia comparar aqui a situação ao asilo concedido por Lula, a ex-preira dama peruana na de Nereddia, que deve até avião da FAB para buscá-la após ser condenada à prisão no seu país. Mas não é sobre isso que eu vou falar. A questão

aqui é a relação de Lula com a Rússia mesmo, com Vladimir Putin. Desde que assumiu o atual mandato, o petista tem se mostrado um ferrenho aliado do ditador russo. Quando confrontado em uma coletiva de imprensa sobre a possibilidade de Putin ser preso se viesse ao Brasil por conta de uma condenação do Tribunal Penal Internacional, Lula fugiu da resposta. fazendo de conta que não sabia da existência desse tribunal, dizendo que ele próprio já havia indicado uma jurista brasileira a esse mesmo tribunal no início do seu primeiro mandato. Enquanto critica os gastos com armamento ao redor do mundo em seus discursos, Lula visita a Rússia a convite de Putin para participar de comemorações de guerra ao lado de outros ditadores e ainda abraça calorosamente o ditador russo, como aconteceu em maio do ano passado. Quando essa visita aconteceu,

por sinal, a baixar a Laçada já estava na Rússia. Na semana passada, Lula recebeu em Brasília, em um encontro fora da agenda oficial, um assessor de Putin, Nikola Patrouchev. Esse mesmo assessor, por sinal, após ter se encontrado com Lula, foi recebido pela Marinha do Brasil em visita ao Rio de Janeiro. Por que eu estou mostrando tudo isso? Porque além da aliança no passado com Bachar Alassad, Lula tem hoje estreita aliança com Vladimir Putin, que é quem está garantindo a segurança, a impunidade e o padrão de vida luxuoso do ex-ditador Sírio em seu próprio território. Assad

foi condenado no seu próprio país, mas ele sabe muito bem que ele tem aliados estratégicos ao redor do mundo que farão de tudo para garantir que a pena não será executada.