---
video_title: "Decisão controversa do governo gera troca de narrativas falsas entre esquerda e direita nas redes"
video_id: ZfhWJ7b0HD8
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZfhWJ7b0HD8
video_date: 2026-05-13T19:40:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a repercussão após a decisão do governo de zerar um imposto que havia sido criado por ele próprio.
---
Um novo milagre de ano eleitoral acaba de acontecer no Brasil. O governo Lula, que adotou 37 medidas que aumentaram ou criaram impostos desde o início deste mandato, segundo o levantamento publicado pelo ranking dos políticos em abril de 2026, resolveu zerar a famosa taxa das blusinhas, que havia sido criada pelo próprio governo Lula em 2024. O problema é que além das narrativas mentirosas que estão sendo espalhadas agora pelos petistas sobre essa nova medida provisória, como de que a taxação havia sido criada pelo Congresso em vez do governo Lula, muitos influenciadores da direita, incluindo parlamentares, estão expondo essa hipocrisia, mas com base em outra mentira. E eu preciso falar também sobre isso. Bom, vamos aos fatos. Nessa

terça-feira, já no final do dia, Lula assinou uma medida provisória que zera a cobrança de impostos sobre as compras internacionais de até 50, aquilo que ficou conhecido na época como taxa das blusinhas. Para isso, foi realizada mais uma espécie de cerimônia com discursos, filmagem, fotografia, enfim, o pacote completo para fazer propaganda pesada em cima dessa nova medida, como se Lula estivesse agora salvando o Brasil. A narrativa oficial apresentada pelo governo como justificativa para aplicar essa isenção agora é completamente sem sentido e já mostra por si só a verdadeira intenção por trás dessa mudança. Segundo o governo, essa medida se tornou viável agora devido ao sucesso do próprio governo Lula no combate ao contrabando e na regularização desse setor desde que o novo regime de tributação entrou em vigor em 2024. Isso aqui francamente é conversa para Boi dormir. Claramente se trata de mais uma

medida puramente eleitoreira em um cenário de desespero de Lula e do PT para conquistar popularidade e votos, já que os resultados das pesquisas têm sido cada vez mais negativos para ele. E apesar de eu não acreditar muito em pesquisa eleitoral, os políticos acreditam e mudam suas estratégias de acordo com elas. Em paralelo a isso, integrantes do governo e a sua militância começaram a espalhar outras informações falsas na internet, tentando mascarar o fato de que foi o próprio governo Lula o criador dessa taxa em 2024. Só que então muitos influenciadores de direita, incluindo parlamentares que estão exercendo seus mandatos no Congresso e também outras pessoas que já são pré-candidatas a vagas no legislativo, resolveram compartilhar dois recortes para expor a hipocrisia de Lula. Alguém criou essa montagem e esse conteúdo passou a ser replicado em massa, mudando apenas o layout do vídeo. Só que ninguém se deu

ao trabalho de conferir se a informação era verdadeira. Parece que ninguém está disposto a pagar o preço para entregar conteúdo com responsabilidade, que exige horas e horas de pesquisa. O foco está só no engajamento e o resultado é esse, é disseminação de informações incorretas como essa. Enfim, o vídeo que está sendo compartilhado é esse, com o recorte atribuído a 2024 e outro a 2026. Estamos ficando um país setor de tá tá tá crescendo um setor de serviço e tá crescendo a importação de produtos que não paga nenhum imposto nesse país. Ou

seja, como é que a gente vai poder ficar vivendo assim? Eu quero uma relação extraordinária com os chineses, a melhor possível, mas nós não podemos aceitar, sabe, que as pessoas fiquem vendendo para cá coisas sem pagar imposto de Eu achava desnecessária o aumento da buzinha. desnecessário, porque são compras muito pequenas, >> pois é, >> são compras de R$ 50, R$ 60, R$ 70, sei lá, coisas que não tem nada muito significativo. >> O recorte de 2026 é verdadeiro, é de pouco tempo atrás, só que o de 2024, na verdade, não é de 2024. Ele é de uma entrevista concedida por Lula à TV 247 que pertence ao Brasil 247, um veículo extremamente militante de esquerda, no dia 21 de março de 2023. Como eu

descobri isso? Gastando mais de uma hora pesquisando através do pedaço da gravata que aparece nesse recorte. Enfim, por que essa informação é importante? essa informação da data, porque a data da entrevista mostra que o contexto dessa fala não era especificamente sobre a taxa das blusinhas, apesar do argumento de Lula se encaixar perfeitamente nisso. O contexto naquele momento era mais generalista. Lula defendia taxações e

importações como um todo. E eu faço questão de trazer um recorte mais amplo para ser totalmente transparente com você. >> Agora eu fiquei surpreso quando eu vi a Mercedes de férias coletiva, não sei que outra empresa quer fazer, não sei o quê. Ou seja, o fato concreto é que o país tá desaparecendo do ponto de vista do crescimento industrial. Nós estamos ficando um país setor de tá tá tá crescendo um setor de serviço e tá crescendo a importação de produtos que não paguem nenhum imposto nesse país. Ou

seja, como é que a gente vai poder ficar vivendo assim? Quase 7 minutos depois desse primeiro recorte, veio a segunda fala, que no vídeo compartilhado nas redes sociais está sendo colocado como se fosse uma coisa só. >> Eu quero chamar a indúta automobilística para conversar o que que tá acontecendo com vocês, o que que tá acontecendo? O que que tá acontecendo com outros setores da da economia? Sabe, eu quero uma relação extraordinária com os chineses, a melhor possível, mas nós não podemos aceitar, sabe, que as pessoas fiquem vendendo para cá coisas sem pagar imposto de renda, sabe? Eh, é preciso

que a gente tenha uma seriedade nisso. >> Agora, qual é a verdade sobre o posicionamento de Lula em relação à taxação das blusinhas especificamente? Pois bem, a verdade é que publicamente ele sempre tomou um certo cuidado para parecer que estava em cima do muro, pois ele sabe muito bem o quanto essa medida era impopular, enquanto nos bastidores o seu governo não só criou essa taxação, como ainda lutou ferrenhamente para que ela passasse pelo Congresso. Tanto que tem vídeo de Hadad falando a imprensa sobre Lula ter pedido para que essa solução fosse criada. Tem vídeo de Hadad defendendo publicamente a taxação. Tem

vídeo de parlamentares petistas brigando por isso no Congresso, entre outras coisas. No meio do caminho, como você deve se lembrar, ocorreram ainda alguns episódios de grande repercussão, como aquela resposta da Janja, uma publicação da Shocki esclarecendo que a taxação era às empresas e não aos consumidores uma informação absolutamente mentirosa. E não se engane, teve parlamentar de direita defendendo publicamente essa taxação também, como foi o caso do senador Jorge Safe. Tanto que eu mencionei o nome dele mesmo no vídeo em que eu fiz sobre isso, lá na época em que foi aprovado, dizendo que eu concordava com ele em várias outras coisas, mas que eu discordava totalmente dele nesse posicionamento em específico. Enfim, para concluir esse assunto, Lula e o PT mostram mais uma vez que estão desesperados por votos neste ano eleitoral, superando até mesmo a sanha arrecadatória, que foi a marca desse seu terceiro mandato. E a militância de

esquerda mostra mais uma vez que não está preocupada em passar vergonha mascarando totalmente o passado para promover Lula. Agora, aos influenciadores de direita que compartilharam o vídeo com a informação incorreta, eu apenas digo que está na hora de parar de pensar apenas em engajamento e começar a se preocupar um pouco com a responsabilidade sobre aquilo que é publicado. Conferir as informações dá trabalho, é óbvio que dá, mas faz parte do processo. Não adianta combater as mentiras do PT com outras mentiras, pois isso só dá munição para a militância reforçar aqueles rótulos absurdos que já foram colocados na parcela conservadora da população. E por falar em milagres de ano eleitoral e em disseminação de informações falsas, o governo Lula também promoveu ontem um evento para lançar um novo programa chamado programa Brasil contra o Crime Organizado.

Além da hipocrisia de estar prometendo agora uma solução para o crime depois de praticamente 17 anos de governo dos petistas, Lula ainda protagonizou mais uma cena que para quem vê de fora até parece um milagre de um esquerdista mudando sua visão. Mas para quem conhece a história fica claro que é mais um exemplo do ditado: "Faça o que eu digo, não faço o que eu faço." Veja só o que ele disse. Além de você mudar um monte de coisa, nós vamos ter que também conversar muito com o poder judiciário, porque há muita queixa de governadores que muitas vezes a polícia prende os bandidos e uma semana depois esse bandido tá solto. Tem muita gente que se queixa que tem muitos lugar, meu caro governador do Rio, que a pessoa é presa e o preso escolhe o lugar que ele quer ficar preso e às vezes ele é libertado e dirigido pra cadeia que ele quer ficar.

A polícia, a polícia militar se queixa, a polícia civil se queixa, os governadores se queixam. E esse é um tema que nós vamos ter que colocar na mesa para discutir com o Conselho Nacional de Justiça, com o Conselho Nacional de Procuradores para ver se a gente consegue colocar também o poder judiciário em harmonia com essa tese que nós estamos aprovando aqui hoje de combater o crime organizado. Esta é uma coisa que se a gente não fizer, a gente vai continuar com uma falha muito grave no combate ao crime organizado. >> Quem diria, não é mesmo Lula? reconhecendo que o judiciário tem feito por merecer para ter a fama de promotor da impunidade nesse país. Até daria para

acreditar que daqui para frente alguma coisa mudaria se a gente não conhecesse aquilo que Lula faz na prática. Como é que esse tipo de mudança poderia acontecer no judiciário se toda vez que tem uma vaga nas altas cortes do país, Lula indica alguém que age justamente da forma que ele está criticando agora? que era um exemplo claríssimo disso. Ricardo Lewandowski, defensor das políticas de desencarceramento, indicado por Lula ao STF ainda em 2006, quando se aposentou do STF, por chegar à idade limite de 75 anos, logo ganhou de Lula o cargo de ministro da justiça no governo. E foi já como ministro da justiça que ele disse publicamente, pelo menos duas vezes, em resposta justamente a esse tipo de crítica, que a polícia aprende mal e o judiciário é obrigado a soltar. faço o

que eu digo, não o que eu faço. E como se tudo isso não bastasse, Lula ainda fez questão de adiantar ao povo brasileiro uma nova despesa que está por vir, que seria o desmembramento de um ministério. Queria dizer, Jaque Wagner uma coisa. O dia o dia que o Senado aprovar a PEC da segurança, nas próximos dias nós criaremos o Ministério da Segurança Pública nesse país. Pois é, mais um ministério para não fazer nada ao povo, mas para entregar muito à classe política. E nesse caso,

especificamente serviria ainda para centralizar ainda mais o poder nas mãos do governo federal. Não é à toa que o anúncio foi aplaudido pela plateia do evento, composta exclusivamente por políticos aliados do PT e sedentos por cargos e por poder.