---
video_title: "O golpe silencioso de Lula para garantir sua reeleição e a \"pírula\" da professora Janja"
video_id: vw-xUIVbT3Q
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vw-xUIVbT3Q
video_date: 2026-05-21T20:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre o que representa na prática os novos decretos assinados por Lula e publicados do Diário Oficial na União na manhã dessa quinta-feira.
---
Imagine uma final de Copa do Mundo entre Brasil e Argentina, onde o árbitro do jogo já entra em campo vestindo a camisa da Argentina e declara sua torcida. Você acha que existiria alguma chance dessa partida ser conduzida de forma imparcial? Pois é, no futebol isso seria inaceitável, mas no que diz respeito à eleição que define o futuro de um país, aparentemente não há problema nenhum, pois é justamente isso que está sendo feito silenciosamente pelo PT para garantir a sua permanência no poder por pelo menos mais 4 anos. Com uma simples assinatura de decretos ontem e sua publicação no Diário Oficial da União hoje, quinta-feira, 21 de maio, fazendo com que eles passem a vigorar a partir dessa data, Lula consolidou novas ferramentas de censura que, apesar da nobreza dos argumentos sobre os quais estão sendo vendidas, servirão na prática para controlar o discurso político, influenciar a opinião pública e garantir o resultado do próximo pleito eleitoral. Os novos decretos do governo federal até foram noticiados, mas com aquela máscara que esconde o perigo por trás do seu conteúdo. A agência de

comunicação do próprio governo publicou: Presidente Lula assina pacote de medidas para ampliar proteção às mulheres e reforçar segurança digital no Brasil. A Folha de São Paulo, por sua vez, apesar de seu viés esquerdista, até deu uma pitada sobre o que está por vir ao mencionar a fiscalização de redes sociais por agência ligada ao Ministério da Justiça, a ANPD, ou seja, um órgão totalmente subordinado ao próprio governo federal para controlar obrigações fixadas pelo STF. As obrigações às quais esse subtítulo se refere são aquelas estabelecidas pelo STF em uma tese redigida pelos próprios ministros no ano passado, como se fossem eles os responsáveis pela criação de leis nesse país. sob a falsa justificativa de que a legislação brasileira era omissa quanto a esses temas específicos, o que não é verdade, pois o marco civil da internet tratava disso, só não da forma que eles gostariam. A maioria dos ministros do Supremo, oito deles, construiu o seu próprio texto de acordo com as suas próprias imposições. A união entre

aquela tese e os decretos assinados por Lula fica mais clara com a manchete publicada hoje pelo poder 360. Lula manda bigtexs removerem conteúdo sem ordem judicial. Como já foi alertado lá atrás, quando a tese foi formulada, as redes sociais terão de aplicar de forma rigorosa uma censura por conta própria para se protegerem de punições. Assim, o governo Lula e o Supremo aplicam o controle desejado sobre discurso político, mas sem levar a culpa, porque quem está censurando é a rede social. Ah, Paulo, mas as ilicitudes que devem ser combatidas, segundo os decretos, são contra crianças e adolescentes, contra mulheres, etc. A cerimônia do governo

onde esses decretos foram assinados ontem tinha como tema o combate ao feminicídio. Sim, como eu falei anteriormente, a capa é muito bonita, mas o problema está nas entrelinhas, pois também faz parte da lista as condutas e atos tipificados em alguns artigos específicos do Código Penal, que quando você vai ver quais artigos são esses, você percebe que estão relacionados, por exemplo, à tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito, que é justamente uma das narrativas utilizadas por um grupo de ministros do STF, com total apoio do governo Lula, para punir pessoas que, na verdade, praticar apenas depredação do patrimônio público ou até mesmo pessoas que nem isso não praticaram. E a cereja do bolo está na determinação do órgão fiscalizador. O rigor da lei por si só não é problema. O problema é quando você coloca esse instrumento nas mãos erradas, nas mãos de quem claramente tem lado e claramente está mal intencionado. O poder de

fiscalização está sendo colocado nas mãos de um dos concorrentes do próximo pleito eleitoral. É a mesma coisa do exemplo que eu citei lá no início do vídeo. Uma final de Copa do Mundo entre Brasil e Argentina e o árbitro já entra em campo vestindo a camisa da Argentina. Existe alguma chance disso ser conduzido de forma imparcial? E sabe o que torna essa situação ainda pior? Enquanto o

governo Lula, com apoio da maioria do STF, cria esse cenário ainda mais grave do que o de 2022, no que diz respeito à confiabilidade e à transparência do processo eleitoral, boa parte da direita está gastando tempo discutindo entre si. para ver quem é a verdadeira direita, quem é traidor, quem é vendido. Tudo por não aceitar que é possível defender os mesmos princípios conservadores, mas discordar em alguns pontos específicos. Enquanto parte da direita vai acabando com as próprias chances por conta desse amadorismo, a esquerda age de forma cada vez mais profissional e cruelmente estratégica para consolidar seus planos de poder. E por falar nos decretos que foram assinados ontem, a cerimônia onde essas assinaturas ocorreram foi marcada por uma fala de janja. Pois é, a

primeira dama conseguiu mais uma vez chamar atenção de forma negativa e dessa vez foi por conta de uma pérola de português enquanto ela tentava ensinar sobre uma expressão em inglês. >> Eu quero aqui fazer um parêntese e perguntar principalmente aos homens que estão aqui hoje. A gente fala tanto do discurso redw, eu queria saber quantos aqui realmente sabem o que que significa redw. Acho que é uma minoria. A gente tem falado, mas muitos não sabem. A gente

tava conversando sobre isso ontem, eu e Maria Helena, que é a coordenadora do comitê. Redpill se refere ao filme Matrix, muito famoso ao de décadas atrás, em que o mundo vivia numa realidade virtual e as pessoas tomavam uma pírola vermelha, por isso red, que transformava o olhar delas para ver a realidade e não a realidade criada pelo Matrix. Uma pírula vermelha. >> E sabe o que é pior? Se você fizer alguma publicação debochando da pírula da Janja, é capaz de você se tornar alvo da ANPD, a agência do governo responsável pela fiscalização das regras estabelecidas para as redes sociais, porque um dos decretos assinados ontem incluiu combate a conteúdos que propaguem ódio ou aversão a mulheres.

Você está propagando isso ao rir desse erro de português? Obviamente não, só que não é a sua concepção que importa, é a do governo federal. Um grande abraço e até a próxima.