---
video_title: "Novo dado alarmante prova em números a destruição de Lula e do PT no Brasil"
video_id: uNIHfIqoVTQ
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uNIHfIqoVTQ
video_date: 2026-04-07T19:40:06+00:00
video_description: |
  Confira nesse vídeo uma análise sobre os dados divulgados pela Serasa Experian em relação à situação caótica do empreendedorismo no Brasil sob a gestão de presidentes petistas e como isso impacta no dia a dia do cidadão brasileiro.
---
Um novo número divulgado nessa terça-feira, dia 7 de abril, reforça a desconfiança em cima das narrativas que vêm sendo apresentadas pelo governo Lula e também dos dados oficiais apresentados pelo IBGE sobre a gestão do petista Márcio Pochman. Enquanto a versão oficial contada por aqueles que hoje se colocam como detentores da verdade mostram cenário positivo na economia brasileira, dados paralelos mostram uma realidade oposta. De acordo com o indicador de falências e recuperações judiciais publicado pela Serasa Xperien, o Brasil registrou um número recorde de empresas em recuperação judicial no ano de 2025, confirmando aquilo que já vinha se desenhando ao longo dos meses, como já havia sido divulgado pela própria imprensa e como eu já havia mostrado também aqui no canal. Esse número agora é de 2466 empresas. Eu fiz questão de trazer a matéria do Poder 360 sobre a divulgação desses dados. Porque este portal costuma

produzir gráficos comparativos, onde fica mais fácil de entender o que está acontecendo, até porque, francamente, para uma certa parcela do eleitorado, só mesmo desenhando para entrar na cabeça, se é que você me entende. Enfim, o fato é que, como fica explícito no gráfico, o Brasil passa agora por um segundo período de explosão no número de recuperações judiciais. O primeiro deles, como você pode perceber, ocorreu em meio à crise econômica gravíssima registrada durante o segundo mandato de Dilma Russef na presidência, culminando em um pico de 1814 registros em 2017, quando Michel Temer já havia assumido o lugar de Dilma em função do impeachment sofrido por ela. Na sequência, é possível ver que, por incrível que pareça, o impacto da pandemia sobre esse indicador não chegou nem aos pés das consequências causadas pela crise econômica de meados de 2015 e 2016, mesmo tendo ocorrido naquela época uma campanha massiva para que lockdowns fossem colocados em prática sem se preocupar com o prejuízo causado ao setor privado. Curiosamente, como você deve se lembrar, essas campanhas foram encabeçadas por lideranças esquerdistas e por artistas que coincidentemente continuavam recebendo seus salários tranquilamente, enquanto os empreendedores perdiam seu faturamento e os trabalhadores perdiam seus empregos.

Bom, voltando ao gráfico, é nítido que logo após um número mínimo de 911 empresas, que foi registrado em 2021, houve uma aceleração drástica até chegarmos a esse recorde histórico de 2466, que é o número registrado em 2025. Em paralelo a isso, foi divulgado também que houve uma redução no número de pedidos de falências de empresas no ano passado, caindo de 862, registrado em 2024 para 698 em 2025. No entanto, a própria reportagem do poder 360 destaca que a Seraz Experian esclarece que a evolução dos instrumentos jurídicos e das práticas de recuperação de crédito fizeram com que o cenário sobre falências de empresas tivesse grandes mudanças, com alternativas mais adequadas atualmente para acionar empresas devedoras. Isso significa que essa ligeira redução registrada pode não ter relação nenhuma com qualquer possível melhora no cenário econômico do país. Agora, em que ponto eu quero chegar ao trazer todos esses dados? Bom,

primeiro eu levanto aqui um questionamento. Se o governo Lula alega, com base em dados divulgados pelo IBGE do petista March Poschman que o índice médio de desemprego chegou ao seu menor nível da série histórica em 2025, mas o número de empresas em recuperação judicial chegou ao seu maior nível na série histórica em 2025. Quem é que está pagando essa conta? E aqui é importante fazer um esclarecimento. Esse índice de desemprego só leva em conta as pessoas que fazem parte da chamada força de trabalho, que são aquelas pessoas que estão à procura de emprego. Se a pessoa

está desocupada, mas não fez nada recentemente para conseguir um trabalho, ela é simplesmente desconsiderada nessa contagem. Obviamente, um governo extremamente assistencialista tende a aumentar a parcela de pessoas que não fazem parte da força de trabalho, pois se satisfazem com o benefício recebido e não querem um emprego para não perderem o que vem de graça. Agora, ainda tem mais um ponto que eu quero levantar aqui depois de trazer todos esses dados. E essa, na verdade, é a conclusão mais óbvia possível diante do que foi mostrado pelo gráfico. Governos petistas são piores do que uma pandemia para o empreendedorismo brasileiro. Nem mesmo

sucessivos lockdowns são capazes de produzir um estrago tão grande nas empresas quanto alguns anos de gestão petista na presidência da República. Portanto, se você assistiu a esse vídeo até aqui, eu recomendo muito que você o compartilhe com aquele seu amigo ou seu familiar que não gosta de política, que não acompanha o que acontece no dia a dia dos três poderes da República. Certa vez, uma autora norte-americana chamada A Rand disse uma frase que descreve perfeitamente a situação. Você pode até ignorar a realidade, mas não pode ignorar as consequências de ignorar a realidade. Trazendo agora para o nosso contexto, é perfeitamente compreensível que um cidadão brasileiro não queira acompanhar o que acontece na política brasileira. Isso é chato, é

completamente desanimador. Eu trabalho hoje com isso diariamente e posso afirmar convictamente para você que isso é capaz de deixar você doente. Só que deixar de acompanhar as notícias não vai fazer com que você não sinta o impacto do que acontece na política, pois as decisões tomadas pelos ocupantes dos três poderes ditam o futuro da sua empresa, do seu emprego e, consequentemente da sua vida. Como o próprio Lula já disse, o cidadão pode não gostar de política, mas o país é comandado por quem gosta dela. E no caso dele, estamos diante do maior exemplo de quem gosta da política, porque sabe dos benefícios pessoais que ela pode lhe trazer. Por isso, compartilhe esse vídeo

com aquela pessoa que não acompanha a política brasileira e peça para que ela faça um sacrifício só nesses próximos meses, somente até o pleito eleitoral desse ano, para que a gente consiga conscientizar o maior número possível de pessoas sobre o que o PT realmente faz com esse país e assim a gente consiga evitar que o nosso Brasil chegue a um ponto onde não há mais volta. Um grande abraço e até a próxima.