---
video_title: "Lula comete NOVAS GAFES em evento, defende punição ao próprio PT e solta pérola de português"
video_id: 1cOKLevmXD4
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1cOKLevmXD4
video_date: 2026-06-10T20:00:06+00:00
video_description: |
  Clique no link para fazer uma renda extra:
  https://clickby.com.br/z/querosabermais
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as gafes cometidas por Lula em uma cerimônia em Brasília no final da tarde dessa terça-feira e também sobre as hospedagens de artistas brasileiros em Roma.
---
Lula cometeu novas gafes e sem querer pediu o fim do próprio PT em um discurso feito no fim da tarde dessa terça-feira em Brasília. Antes de falar sobre isso, no entanto, eu preciso comentar brevemente sobre algo que foi revelado na manhã dessa quarta-feira e que representa mais uma ofensa ao suado dinheiro do pagador de impostos no Brasil. Segundo reportagem da coluna de Andresa Mata no portal Metrópolis, o Itamarati, que é o Ministério das Relações Exteriores, tem usado a residência oficial do Brasil em Roma, na Itália, que é sustentada com o nosso dinheiro para hospedar artistas militantes próula. O levantamento feito pela coluna mostra que durante o atual mandato de Lula, essa residência já garantiu hospedagem gratuita para pessoas como as cantoras Fafá de Belém e Mônica Salmaso e também os escritores Marcelo Rubens Paiva e Aline Bei. É a velha hipocrisia da esquerda sendo exposta mais uma vez. Enquanto defendem

o suposto combate à desigualdade e se dizem socialistas, eles desfrutam de tudo aquilo que a máquina pública sob gestão petista é capaz de oferecer sob as custas dos cofres públicos. A única igualdade promovida por eles na prática é em relação ao pagamento dessas despesas. Todo cidadão brasileiro, independentemente de ser rico ou pobre, precisa ajudar a pagar essa conta. Curiosamente também esses artistas foram até Roma para participar de atividades culturais promovidas pela própria embaixada brasileira, o que só piora a situação, pois representa ainda [limpando a garganta] mais gastos. É o governo brasileiro bancando shows de artistas que, se realmente fossem bem-sucedidos, no mínimo, pagariam seus custos. com venda de ingressos. Enquanto

tantos outros artistas brasileiros lotam eventos no Brasil e no exterior, movimentando a economia e gerando lucro para todos os envolvidos, este grupinho de militantes de esquerda continua tendo seu sucesso sustentado pelos cofres públicos. Bom, como eu prometi no início do vídeo, eu vou mostrar as novas gafes cometidas por Lula. Mas antes eu trago um recado de menos de um minuto da minha amiga Ludmila, que vai falar para você sobre uma forma séria de fazer uma renda extra através da internet. Olha só, eu fiz mais de R$ 5.000 em 15 dias trabalhando em casa pela internet. Isso

daqui não caiu do céu, tá? Eu construí um negócio lucrativo utilizando apenas o meu celular conectado à internet. E o mais incrível de tudo, que o que eu faço é totalmente replicável. Você também pode fazer o mesmo. Eu comecei do zero, trabalhava no shopping, recebia somente um salário mínimo e eu precisava mudar a minha realidade. E eu mudei, já realizei

vários sonhos e o principal, ter a liberdade de trabalhar em casa. Então, se hoje você precisa fazer uma renda de 1, 2, R$ 3.000 a mais, clica agora no link da descrição ou do comentário fixado. E você também pode colocar a tela, a câmera do seu celular aqui nesse QRcode que vai te direcionar pro meu WhatsApp e lá eu vou te explicar o passo a passo para você começar. Te aguardo lá.

Agora sim, como eu prometi lá no início do vídeo, vamos às novas gafes cometidas pelo presidente da República. Veja só o que Lula disse no fim da tarde dessa terça-feira em Brasília durante cerimônia de assinatura de um decreto. >> Portanto, parabéns aos vigirantes brasileiro. Hoje vocês se transformaram em cidadãos trabalhadores de primeira classe com reconhecimento público do Estado brasileiro. E, portanto, meus parabéns a vocês. primeira classe.

>> Mas por incrível que pareça, a primeira classe não foi a maior gaf do dia. O que Lula disse pouco antes disso foi ainda pior. Veja só. >> Então, eu acho que o que o Congresso Nacional fez, e eu complimentei agora com esse decreto, é dar a vocês a civilidade que todo trabalhador precisa no mundo, sabe? é dar cidadania para vocês, é vocês andarem de cabeça erguida, não sendo tratado como clandestino e não recebendo calote.

Sabe, eu teria o maior prazer, maior prazer, Miram Bec, de mandar uma lei acabando com o calote nesse país, sabe? Ah, mas eu se pudesse acabava com calote tudo. Calote na política, calote sabe, na vigilância, porque o político que é eleito e não cumpre o que ele prometeu, também deu um calote. Ele também precisaria ser punido. Então, >> para começo de conversa já existe legislação sobre calote no Brasil.

Então, essa nova lei proposta por Lula seria como a igualdade salarial entre homens e mulheres, que já existia há décadas no país, mas o governo Lula resolveu reescrever algumas partes para assumir o crédito e se promover em cima desse tema. No caso do Calote, o pagamento de dívidas costuma ser resolvido na justiça cível, com cobrança, negociação ou até execução da dívida. Mas existem situações em que o calote pode virar crime, como descrito no artigo 171 do Código Penal, que se refere ao estelionato, como, por exemplo, efetuar uma compra já sabendo que não vai pagar, ou seja, praticar intencionalmente esse calote. Agora, o principal ponto a ser discutido aqui ainda é outro. Que moral tem Lula para falar sobre calote? Começando sobre a

menção ao calote na política, se referindo às promessas não cumpridas. Foi ele quem prometeu em 2022 que acabaria com todo tipo de sigilo e que a lei de acesso à informação funcionaria. Mas seu governo já negou acesso a milhares de informações, já deixou sem resposta dezenas de pedidos e já decretou sigilo sobre questões que vão da agenda de Janja até processos de autorização de bets, como foi noticiado nessa semana mesmo. Foi ele quem prometeu em 2022 que não indicaria amigos à Suprema Corte para lhe favorecerem, mesmo após a extensa lista de aliados já indicados anteriormente. e mesmo assim indicou no atual mandato seu advogado pessoal, seu militante político e ex-ministro do próprio governo e ainda tentou emplacar a indicação daquele que seria o maior fantoche de todos, mas acabou sendo rejeitado. Foi Lula quem

prometeu em 2022 que o povo voltaria a comer picanha, mas os alimentos, principalmente as carnes, estão entre os itens que mais sofreram o efeito da inflação elevada nesses últimos anos. Nem mesmo a interferência política do petista Marci Pochman no IBGE tem conseguido esconder esse cenário. Mas Lula e o PT não estão acostumados apenas com calotes na política. A mesma prática acontece com o dinheiro mesmo e pior com o nosso dinheiro. Alguns dos seus principais aliados fora do país, por conta de seu alinhamento ideológico, de suas alianças políticas, Cuba e Venezuela, são responsáveis por um calote bilionário sobre o nosso BNDS por conta de financiamentos concedidos majoritariamente em governos petistas, como foi o caso dos financiamentos para obras de infraestruturas executadas por empreiteiras brasileiras durante os governos de Lula e Dilma. E veja só que

ironia. O mesmo Alexandre de Morais, que hoje favorece intencionalmente o PT em muitas questões e como eu mostrei no vídeo de ontem, Dino e Zaninha agora estão agindo como cupidos na tentativa de reaproximar Morais de Lula. Enfim, esse mesmo Morais citava lá em meados de 2016 a construção do porto de Mariel em Cuba como exemplo da corrupção durante governos petistas. Se ao invés de roubar bilhões tivessem investido na segurança, eh se ao invés é de desviar dinheiro para construir porto em Cuba tivessem investido em presídio, nós estaríamos muito melhor. Obrigado.

>> E o curioso é que lá em 2022, quando esse calote bilionário vinha sendo noticiado, Lula dizia que a dívida só existia ainda porque o atual presidente da República, que era Bolsonaro, não sabia cobrar. Bom, Lula assumiu a presidência e mesmo após mais de 3 anos de gestão, as dívidas não só ainda existem, como ainda cresceram. E para piorar de vez a situação, o mesmo Lula, que hoje diz que acabaria com o calote no Brasil, mesmo diante do calote bilionário dos seus aliados, ainda sancionou uma lei para viabilizar novos empréstimos do BNDS para obras no exterior, o que é chamado por ele de exportação de serviços de engenharia, mas na prática deveria ser chamado por outro nome. Diante disso, eu afirmo com plena convicção, ao defender o fim do calote no Brasil, Lula está defendendo a extinção do maior especialista no assunto, o seu próprio partido. Что?