---
video_title: "Dados divulgados nessa sexta-feira contrariam narrativa de Lula e mostram limite de Pochmann no IBGE"
video_id: sa437zkoZBg
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sa437zkoZBg
video_date: 2026-04-10T18:00:16+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre os dados divulgados pelo IBGE nessa sexta-feira em relação à inflação dos alimentos em março e como isso contradiz a narrativa de Lula sobre a fome no país.
---
Está cada vez mais difícil para o governo Lula sustentar a narrativa de que acabou com a fome no país. E dessa vez nem é sobre as distorões e omissões em relação ao relatório do mapa da fome da FA que eu estou falando. que você me acompanha há um certo tempo, você já me viu falando pelo menos uma dezena de vezes sobre como o PT distorceu o próprio critério da FAP para exclusão de um país do mapa da fome, sobre como o PT escondeu que os dados do Brasil para esse relatório foram fornecidos por instituições ligadas ao próprio governo Lula e também sobre como o PT escondeu que a FAU era dirigida por um militante brasileiro e petista em 2014, quando o país saiu do mapa da fome pela primeira vez e por um militante do Partido Comunista Chinês em 2025. 5 quando saiu pela segunda vez. Dessa vez eu me refiro à dificuldade de sustentar essa narrativa dentro de casa mesmo, pois até para os mais ferrhos eleitores petistas está difícil de acreditar nessa narrativa quando chegam no supermercado e se deparam com o preço dos alimentos mais básicos do seu dia a dia. Mas como

naquele velho ditado, nada está tão ruim que não possa piorar ainda mais. Segundo dados divulgados nessa sexta-feira pelo IBGE, a inflação média do grupo dos alimentos no mês de março foi de 1,56%. E aqui é preciso abrir um parêntese para lembrar o seguinte. Estamos falando de dados oficiais divulgados pelo IBGE, aquele instituto que está tendo suas décadas de credibilidade colocadas em cheque por conta da péssima gestão do militante petista Márcio Pochman na sua presidência, cujas medidas controversas e tentativas incessantes de interferência política já vem sendo denunciadas pelos próprios servidores do instituto há vários meses. Diante disso, fica até difícil de acreditar que a situação real não seja ainda pior do que essa, não é mesmo? Mas vamos supor que

esses números sejam todos verdadeiros. Olha só a alta no preço de alguns alimentos específicos, que foram os que mais subiram nesse mês. E eu fiz questão de trazer a matéria da Globo para que ninguém possa dizer que é de algum veículo antipetista. A cenoura teve uma elevação de 28% no seu preço, a abobrinha de 23,5%, o tomate de 20,3% e a cebola de 17,2%. O leite longa vida subiu 11,7%.

As carnes que já estavam caras não constam nesse gráfico, mas subiram mais 1,73% nesse último mês. Agora eu fico aqui pensando, mesmo que o PT não tivesse ignorado intencionalmente que a FA nunca tinha dito que havia acabado com a fome no nosso país, afinal o relatório da entidade só se baseia em um índice de subnutrição e subalimentação inferior a 2,5% da população, que no caso do Brasil corresponde ainda mais de 5 milhões de pessoas. Mesmo que o PT não tivesse omitido, que foram instituições ligadas ao próprio governo Lula, que forneceram os dados para esse relatório da FAU, mesmo que o PT não tivesse omitido que a FA é dirigida por um militante aliado e publicamente declarado amigo de Lula. Mesmo que fosse real a narrativa de que a fome acabou no Brasil sob a gestão de Lula, eu me pergunto o que as pessoas que antes passavam fome estão comendo agora se nem mesmo os produtos mais básicos estão acessíveis no supermercado? Será que eles estão comendo vento? Que é uma das poucas

coisas que ainda não se paga imposto nesse país? Lula já sugeriu um tempo atrás que a própria população regulasse os preços nos supermercados simplesmente deixando de comprar aquilo que está caro. Para ele é muito fácil. Enquanto desfruta de um variado cardápio de pratos finos no Alvorada, todos bancados com dinheiro público, ele espera que o cidadão brasileiro simplesmente deixe de comer feijão, arroz, ovos ou carne naquele mês, porque esses produtos estão caros e assim o dono do supermercado será pressionado a reduzi-los no mês seguinte. Do jeito que as coisas estão indo, logo a solução apresentada pelo presidente terá de ser um jejum total de pelo menos 30 dias, porque de alimento barato, francamente, não sobrou nenhum.

Bom, enquanto esses dados referentes à inflação do mês de março eram divulgados na manhã de hoje, Lula viajava para São Paulo, um dos destinos mais recorrentes de suas viagens recentes, já que a estratégia adotada para sua campanha de reeleição, aparentemente, começou com foco na região Sudeste. Durante um evento no Hospital das Clínicas da USP, próximo ao meio-dia, ele veio com mais uma das suas velhas contradições. >> Nós sobrevivemos a tudo isso. Participei da criação do SUS e sou testemunha visual de como esse SUS foi massacrado por gente que nunca utilizou o SUS. >> Eu só pergunto o seguinte: o massacre ao qual o Lula se refere são as críticas aos prazos absurdos e, em muitos casos, a negligência presenciada em hospitais públicos nesse país? Porque se for isso,

ele próprio tem ajudado a massacrar o SUS. Dias atrás em um evento em Niterói, em uma nova tentativa frustrada de promover um programa recém-lançado pelo seu governo, ele descreveu mais uma vez a realidade enfrentada por quem depende da saúde pública no Brasil. >> Ou seja, uma mulher, um homem vai no médico e ele diz: "Olha, eu tô suspeita que você precisa, sabe, fazer o exame para saber se tem câncer". Aí ia procurar marcar com oncologista e aí não tinha o oncologista, demorava um ano, demorava 11 meses, 10 meses. Ou o oftalmologista para ver uma cirurgia no olho ou um cardiologista para fazer alguma coisa no coração. Aí a pessoa

saia do médico, olha, ele mandou ir no cardiologista. Onde é que o cardiologista? A moc lá falava daqui 10 meses, daqui 11 meses. E muitas vezes as pessoas morria sem ter acesso ao cardiologista. Mas vamos supor que a pessoa tem acesso ao cardiologista, ao oftalmologista, ao ortopedista, a tudo que é ista que ele precisa. Vamos supor

aí quando ele vai no cardiologista, ele pede um exame mais sofisticado. Tem uma máquina chamado ressonância magnética. Anjo ressonância. >> Anjo ressonância. Ó que nome chique.

Anjo ressonância. Parece que a gente tem pro céu quando o pé do sabe anjo ressonância. Pois bem. Então a pessoa vai e o médico fala: "Você vai fazer um anjo retonância?" Aí ele vai lá na secretaria e fala para moça, eu quero fazer uma anjonância.

Daqui 11 meses, daqui 10 meses, a pessoa morre antes. >> E sabe qual é a parte mais irônica dessa história? Se isso é uma crítica ou um massacre, como disse Lula, não importa. O que realmente importa é que a situação que Lula descreveu é a realidade da saúde pública brasileira depois de mais de 16 anos de PT na presidência. Mesmo assim, ele ainda tem a cara de pau de tentar convencer o povo brasileiro de que daqui em diante será diferente se ele for reeleito. E pior, tem gente que

acredita.