---
video_title: "Confissão de Lula sobre atuação de Moraes é revelada por aliados do petista"
video_id: 0gaI900btfU
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0gaI900btfU
video_date: 2026-03-18T18:00:06+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre as informações contidas em uma matéria publicada na manhã de hoje e também sobre a declaração dada por Zé Dirceu em sua festa de aniversário na noite de ontem.
---
Lula e o PT estão dispostos a mostrar sua verdadeira face em 2026, abrindo mão da versão moderada que vem sendo interpretada nos últimos anos. E quem revelou isso foi um dos maiores aliados do atual presidente da República. Antes de falar sobre isso, porém, eu preciso comentar brevemente sobre uma outra revelação relacionada à Lula, que faz parte de uma matéria publicada na manhã de hoje. Segundo reportagem da coluna de Malu Gaspar no jornal O Globo, publicada na manhã dessa quarta-feira, Lula está agora focado em uma articulação nos bastidores para puxar o tapete daquele que agora já não lhe serve mais, o ministro Dias Toffol. Essa mesma matéria ainda traz uma confissão supostamente feita por Lula a aliados, que é simplesmente inacreditável. Mas vamos

por partes. Em relação a Dias Tofol, vale lembrar que Lula o indicou ao STF durante o seu segundo mandato como presidente da República. Tofoly não tinha nenhuma especialização, mestrado ou doutorado, nenhum livro ou artigo relevante publicado, assim como não tem até hoje, mas já havia atuado como advogado do PT anteriormente, inclusive nas campanhas presidenciais do próprio Lula em 1998, 2002 e 2006. Durante todo esse período em que exerceu a função de ministro da Suprema Corte até aqui, apesar de uma ou outra desavença pessoal com o Lula, ele se mostrou muito útil para a alta cúpula petista, seja em decisões que beneficiaram diretamente integrantes do partido, como anulação de todos os atos da Lavajato contra o ex-tesoureiro Vacari Neto, ou em decisões que beneficiaram grandes amigos dessa alta cúpula, como a suspensão da multa de mais de R 10 bilhões deais da empresa dos Irmãos Batista. Só que agora, justamente em ano eleitoral, a publicidade dada ao envolvimento de Tofle com o caso Master tem causado grandes impactos negativos nos planos de reeleição de Lula. Diante disso, o líder

petista já deixou muito claro que quer descartar o ministro o quanto antes. Isso já havia sido provado com a entrega do relatório da PF sobre Tofol à presidência do STF. O documento foi levado pelo próprio Andrei Rodrigues, diretor-geral da corporação, colocado por Lula no cargo justamente para controlar o que acontece ali dentro. Se Andrei Rodriguees fez isso, certamente foi por ordem de Lula. O relatório em questão foi suficiente para tirar o Toófole da relatoria do caso master através daquela decisão tomada em conjunto pelos ministros da corte em reunião secreta, ou melhor, uma reunião que deveria ter sido secreta, mas cujas conversas foram vazadas posteriormente à imprensa. Agora, segundo a apuração

feita por Malu Gaspar, com pessoas próximas à Lula, o presidente tem pedido a pessoas próximas de Tofule que o convençam a se afastar momentaneamente do STF, alegando problemas de saúde e que no médio prazo, peça para deixar definitivamente o tribunal. Só que logo no parágrafo seguinte vem uma afirmação que representa uma bomba relógio nas mãos do ministro. O presidente tem dito a pessoas próximas ter sido informado de que o que já se tornou público até agora a respeito da relação de Tofle com o grupo de Vorcaro seria apenas um aperitivo do que ainda pode vir à tona. Eu sinceramente não sei o que é pior nessa história. Se é a possibilidade de existir fatos ainda mais graves relacionados ao ministro ou se é o fato de Lula saber disso, mas simplesmente não fazer nada, pois está preocupado apenas com a sua própria imagem. Não que

isso seja alguma novidade, pois Lula sempre esteve apenas preocupado com isso. Um grande exemplo foi a demissão de Silvio Almeida do cargo de ministro dos direitos humanos. Eu não sei se você se lembra, mas as acusações de assédio chegaram aos ouvidos de Lula, que simplesmente não fez nada. Ele só foi agir, tomando a decisão de desligar o ministro do governo quando o caso vazou a imprensa um bom tempo depois. Enfim, a reportagem publicada hoje destaca ainda que TofoL está convencido de que não quer deixar o cargo, apesar da insistência de Lula. Só que a parte mais

interessante vem na sequência. A jornalista afirma que um dos motivos para a Lula querer a saída de Tofol seria para ajudar a blindar Alexandre de Moraes. E isso contraria aquela teoria que eu havia mencionado, inclusive essa semana, de que possivelmente Lula havia decidido romper com Morais com base naquele segundo relatório que estaria sendo produzido pelo diretor-geral da PF. Sobre Alexandre de Moraes, especificamente, Malu Gaspar afirma que, segundo a apuração da sua coluna, Lula tem dito a aliados que não pode deixar o ministro descoberto, ou seja, desprotegido por duas razões. A de que ele reconhece que se não fosse Morais, ele muito provavelmente hoje não seria presidente. E a de que a vinculação da

imagem do ministro com o governo prejudicaria o governo se a crise na corte se agravasse. Vem cá. O que exatamente Lula quer dizer com o reconhecimento de que Sói é presidente graças a Morais? Será que ele se refere a atuação absolutamente abusiva dele enquanto presidente do TSE e ministro do STF durante as eleições de 2022? Se for isso, não seria essa então uma confissão de que o pleito daquele ano não foi legítimo? Bom, como eu falei ainda lá no

início do vídeo, um dos maiores aliados de Lula revelou que o PT deve abrir mão neste ano da versão paz e amor construída nessas últimas duas décadas e partir para a guerra contra Flávio Bolsonaro. A fala em questão foi feita pelo famoso Zé Dirceu em sua própria festa de aniversário na noite de ontem. simboliza o momento que nós estamos vivendo, o momento que o Brasil vê de novo ameaçada a sua democracia e a sua soberania, a sua democracia, porque não vamos nos enganar. A volta do bolsonarismo chama-se Flávio Bolsonaro. A mídia começa a mudar para Flávio esquecendo Bolsonaro, mas ele é golpista como pai, tem a mesma origem que extrema direita como pai. [aplausos]

E o mais grave, ele tomou um lado no mundo hoje, o lado do trampo, o lado da guerra. E nós não podemos nenhum nenhum momento imaginar o Brasil governado por ele. O Brasil será governado pelo Trump, pelos interesses dos Estados Unidos, pelo império, pela guerra. Isso nós precisamos dizer muito bem pro povo brasileiro nessa eleição, nessa campanha que já está acontecendo com pré-campanha. O que tá acontecendo hoje é que além da democracia, o que tá em jogo hoje é a soberania do Brasil. Nós temos que ficar fora dessa

guerra. Nós temos que fazer uma campanha e conscientizar o povo brasileiro cada vez mais pela paz. E nós temos que dizer claramente pro povo brasileiro, essa não é uma campanha de Lulinha, paz e amor. Essa é uma campanha que nós temos que ganhar a maioria do povo brasileiro. Eu tenho dito e repetido, por uma revolução política e social. Essa história de

ameaça, a democracia e a soberania é apenas uma repetição das velhas narrativas fajutas que a esquerda brasileira usa sem conseguir apontar sequer uma evidência plausível dessas acusações. É tudo baseado naquela farça construída em cima do 8 de janeiro. Sobre não ser uma campanha de Lula, paz e amor, isso não passa de uma revelação da verdadeira face de Lula e do partido, que nunca foram moderados como tentam parecer para conseguir mais votos. Agora, a grande superação foi a fala de que agora é hora de uma revolução política e social. Agora, depois de mais de 16 anos de governos petistas nesses últimos 23, é sério que ele tem coragem de propor para os seus próprios aliados que estavam ali na festa que acreditem nessa história? Francamente, essa turma

tá precisando renovar as suas narrativas, porque falar a mesma coisa ao longo de mais de 20 anos, sempre prometendo que agora é que vai acontecer, até mesmo para os próprios eleitores, eu acredito que começa a não colar mais.