---
video_title: "A FORTUNA SUMIU: Detalhes suspeitos no patrimônio declarado por Lula em 2026 e o destino do dinheiro"
video_id: 9Ly0O3I7xjs
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Ly0O3I7xjs
video_date: 2026-08-10T20:15:06+00:00
video_description: |
  Última chamada! Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1,00 por mês nos 3 primeiros meses. Garanta sua assinatura pelo link: https://gazetadopovo.com.br/paulo
  
  Os dados da candidatura de Lula em 2026 foram ao ar no portal do TSE nesse último final de semana, e a comparação entre a lista apresentada nesse ano e a apresentada em 2022 levanta suspeitas sobre o destino do dinheiro que simplesmente sumiu nesses 4 anos.
---
O governo de Luís Inácio Lula da Silva foi tão ruim de 2023 até aqui que até ele mesmo ficou pobre em menos de 4 anos ou fez alguns milhões de reais desaparecerem do mapa misteriosamente. OK. Pobre é exagero meu, porque ele ainda é milionário, mas o patrimônio dele caiu quase pela metade. E o motivo para essa queda e o sumo desse dinheiro é o grande mistério que eu vou tentar resolver junto contigo nesse vídeo. Acompanha aqui comigo os dados. Em 2022,

e eu já mostrei isso algumas vezes por aqui para rebater algumas afirmações feitas por ele ao longo desses últimos anos, o valor total de bens declarados por Lula ao registrar sua candidatura no TSE foi de cerca de R,4 milhões deais. Nas ocasiões em que eu trouxe esses dados para algum vídeo, eu sempre fiz questão de dizer que o patrimônio real era muito maior do que isso, pois essa lista considera o valor declarado dos imóveis e não o seu valor de mercado. Ironicamente, eu não sei se você está lembrado, mas no final do último mês de junho, durante um evento em Ponta Porão, Mato Grosso do Sul, Lula reclamou do fato do poder público, ao fazer uma desapropriação, ter que pagar o valor de mercado dessa propriedade em vez do valor declarado. Eu mostrei isso aqui no canal na ocasião. Pois bem, o mesmo Lula que reclama disso tinha na sua lista de bens declarados em 2022 imóveis como terreno de R$ 2700 e apartamentos de R$ 19.000. Sim, é mais por hipocrisia.

Agora, esse foi o patrimônio declarado em 2022, pouco mais de R$ 7,4 milhões deais. De lá para cá, Lula deveria ter tido um acréscimo significativo no seu patrimônio por razões muito simples. Primeira delas, depois de eleito presidente em 2022, mas antes de tomar posse, ele teve uma reunião no STF com os ministros da corte ainda em novembro daquele ano. E coincidentemente, o mesmo Gilmar Mendes, que sentou ao lado de Lula naquela reunião, decidiu naquele mesmo dia desbloquear R 5,5 milhões deais de Marisa Letícia, falecida esposa de Lula, que estavam bloqueados desde a Lava-Jato. Dilmar argumentou na ocasião que o valor era essencial para a manutenção da subsistência do petista e da sua família. Desse valor, a maior

parte era destinada aos filhos do casal, mas 20% do montante era para Lula, ou seja, mais de R 1 milhãoais, o que faria seu patrimônio saltar de 7,4 para R 8,5 milhões de um dia para o outro e antes ainda de tomar posse como presidente. OK? Lula tomou posse e aqui entra a segunda razão para o acréscimo que deveria ter acontecido no seu patrimônio. O presidente da República durante o exercício do seu mandato, tem residência oficial bancada pelos cofres públicos, tem segurança, motoristas, garçons, alimentação, viagens, acesso à saúde particular, tudo bancado pelos cofres públicos. Ou seja, os gastos para eles são quase zero. Sobram basicamente

os impostos sobre os seus próprios bens, gastos com manutenção desses bens, etc. Mas o dinheiro do salário sobra quase integralmente para que ele faça o que quiser. E qual é o valor do salário? Bom, de acordo com o reajuste progressivo aprovado pelo Congresso Nacional ainda no final de 2022, o salário do presidente foi aumentando gradativamente até fevereiro de 2025. Eu vou arredondar aqui os valores só para deixar o vídeo mais objetivo, mas a somatória que eu vou apresentar na sequência foi feita com base nos valores exatos. Quando Lula assumiu a

presidência em janeiro de 2023, o salário bruto era de cerca de R$ 39.300. Com os descontos de INSS, de imposto de renda, o valor líquido que lhe sobrava era de aproximadamente 28.700. Em abril daquele mesmo ano, o salário bruto subiu para 41.650

e o valor líquido após descontos de NSS, imposto de renda ficava em torno de R$ 30.430. Esse valor permaneceu até janeiro de 2024. Em fevereiro daquele ano, o salário subiu para cerca de R$ 44.000. O

valor líquido para ele era de cerca de R$ 32.140. Em fevereiro de 2025, ocorreu o último reajuste e o valor bruto ficou próximo aos R$ 46.360. O valor líquido, após desconto de NSS, imposto de renda fica em torno de R$ 33.800.

Considerando os respectivos salários de janeiro de 2023 até julho de 2026, Lula recebeu um valor líquido de cerca de R$ 1.385.000. Isso aqui é só o salário de presidente da República. Só que fora esse valor, Lula ainda tem um valor mensal de aposentadoria paga pelo INSS, que ironicamente está ligada inclusive à sua condição de anistiado político, algo que ele conseguiu em 1993 para a base de cálculo do valor recebido mensalmente e também para tornar esse benefício isento de imposto de renda. A informação mais

precisa que nós temos é uma confirmação da SECOM em 2024 de que naquele ano essa aposentadoria recebida por Lula era de cerca de 12.000 R$530. A partir disso, com ajuda da inteligência artificial para calcular, com base nos reajustes do INSS, uma estimativa dos valores mensais recebidos nos outros anos, 2023, 25 e 26, nós chegamos a um montante aproximado da renda de Lula somente com aposentadoria em cada ano. E aqui vale ressaltar o seguinte: essa aposentadoria tem 13º e não tem desconto de imposto de renda. Considerando o período também entre janeiro de 2023 e julho de 2026, sem considerar o 13º deste ano de agora, o valor total é de cerca de R$ 586.000.

Somando isso ao valor líquido de salário, o total que ele teve de renda nesse período foi de cerca de R$ 1.971.000. Bom, Lula já chegou a afirmar que o PT lhe desconta R$ 4.000 por mês. Isso

tecnicamente não é problema nosso, porque é dinheiro dele que vai para o próprio partido, mas eu vou considerar mesmo assim para a conta. Do valor total, vamos descontar R$ 172.000, que corresponde ao mesmo período. O resultado, portanto, é de R$ 1.799.000.

Vamos arredondar aqui para R 1.800.000 para facilitar, OK? Lula declarou R,4 milhõesais em 2022. recebeu 1,1 milhão ainda em novembro daquele ano, graças à decisão de Gilmar Mendes, e teve uma renda líquida de 1,8 milhão entre salário e aposentadoria até julho [limpando a garganta] desse ano. Como

ele não tem praticamente despesa nenhuma enquanto presidente, seria plenamente possível que o patrimônio declarado agora em 2026 fosse próximo à soma de todos esses valores, algo em torno de R$ 10,3 milhões deais. Pois bem, nesse sábado, os dados de Lula para a atual candidatura apareceram no portal do TSE e o patrimônio declarado dele foi de 4,7 milhões, que é praticamente 60% do patrimônio declarado em 2022. E aí eu pergunto, como é que Lula conseguiu perder tanto dinheiro em apenas 4 anos se ganhou tudo isso que eu acabei de mostrar nesse mesmo período? Bom, tem alguns detalhes que podem ser a explicação para isso, mas antes de mostrá-los, eu tenho um recado importante para você. Me responda uma coisa, você confia nas notícias que você lê hoje na imprensa? Pois é, tem ficado

cada vez mais claro que hoje importa mais a fonte do que o fato em si. Até porque, a depender da fonte, nem é o fato que está sendo apresentado, mas uma versão da história mais conveniente para quem está pagando ou para quem está mais alinhado ideologicamente ao veículo ou ao jornalista. É por essas e outras que é indispensável ter com quem contar para estar sempre bem informado sobre a verdade, seja ela boa ou ruim. Ainda mais agora que estamos às vésperas de uma eleição que decidirá o futuro do Brasil, não apenas pelos próximos 4 anos, mas pelos próximos 30. Considerando a quantidade de ministros que o próximo presidente da República poderá indicar ao STF. Para ter com quem

contar é preciso confiar. E confiança não se constrói com promessas ou até mesmo mostrando uma porção de fios e alguns pedaços de plástico, como tem instituição fazendo por aí. Confiança se constrói com ações, com histórico, com transparência e com compromisso inabalável com a verdade. É por isso que eu sou assinante e recomendo a Gazeta do Povo, um jornal com mais de um século de história. E agora vem a melhor parte.

Você pode ter acesso agora a todo o conteúdo exclusivo da Gazeta do Povo, incluindo a biblioteca com vários livros, e-books, podcasts, colunistas, cursos, etc., por apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses. Para isso, acesse gazetadopovo.com.br/paulo ou aponte a câmera do seu celular para o Qode que está na tela. Eu vou repetir:

gazetadopovo.com.br/paulo ou o Qcode que está na tela. Não perca a última chamada. Escolha uma fonte em que você pode confiar. Em um mundo em que o

jornalismo apresenta qualquer coisa, menos os fatos, o óbvio precisa ser dito. A Gazeta do Povo me informa. Como eu disse anteriormente, o patrimônio de Lula caiu quase pela metade nos últimos 4 anos, mesmo com tudo que ele ganhou de dinheiro neste mesmo período. E eu fico aqui me perguntando o que aconteceu. Bom, uma declaração de 2026 é um pouco mais detalhada do que a anterior, incluindo agora o percentual que Lula possui de determinados bens, onde não é o único dono. Boa parte dos imóveis

continuam como um apartamento de R$ 94.000, só que agora ele aparece como dono de apenas 50%. Ele ainda tem também o mesmo terreno de R$ 2700. A casa em construção declarada em 2022 continua em construção depois de 4 anos. A alteração mais significativa em relação a valores está nesse detalhe aqui. Lula declarou

em 2022 umbl de 5.570.000. Agora em 2026 ele declarou dois, um de R 1.380.000

e outro de R$ 1.923.000, R que somados totalizam um pouco mais de 3,3 milhões, ou seja, mais de 2,2 milhões a menos do que 4 anos atrás. Para onde foi esse dinheiro? Não foi para outros tipos de investimentos ou compra de imóveis ou qualquer outro bem, pois não consta nada próximo a esse valor na lista de 2026. E o patrimônio

total dele caiu drasticamente, como você viu, cerca de R 2,6 milhões deais. é bem possível que ele tenha feito o saque dessa diferença. Mas a pergunta que fica é para onde foi esse dinheiro? Então, e a coisa fica mais estranha ainda quando juntamos esse possível saque do VGBL, a renda que ele obteve como presidente mais a aposentadoria mais o valor que veio da Marisa. 2,2 milhões de VGBL mais 1,8 milhão líquido de salário e aposentadoria mais 1,1 milhão do valor desbloqueado da Marisa. Total de R 5,1

milhões deais. Esse dinheiro simplesmente sumiu do mapa. As continhas básicas que não são cobertas pelos cofres públicos durante o mandato, como os impostos sobre os seus imóveis, manutenção desses imóveis, etc., jamais justificariam essa diferença. Lula e Janja podem ter torrado tudo consumindo itens de luxo, mas que não são bens. E o

padrão adotado pelos dois é até condizente com essa hipótese. Afinal, ambos já apareceram, por exemplo, com calçados de mais de R$ 8.000. E Janja ainda apareceu assim em uma reunião para discutir o combate à fome em Nova York. Agora, mesmo que eles tivessem gastado tudo em roupas, calçados e coisas desse tipo, ainda fica difícil de acreditar que foram 5 milhões em 4 anos. Será que

Janja tem mesmo essa capacidade de gastar mais de R$ 100.000 por mês com coisas supérfluas? Bom, fora essa possibilidade, o que mais poderia justificar o sumisso desse dinheiro? Olha, [roncando] eu não descartaria a hipótese de Lula ter levado esse dinheiro para fora do país de uma forma que não apareça nessas declarações. Tudo que eu trouxe de dados até aqui é público e para investigar isso mais a fundo, precisaria de uma análise de transferências e movimentações financeiras, o que eu obviamente não tenho acesso. Mas aí

entrariam duas questões. Primeiro, que seria mais uma hipocrisia se ele estiver fugindo dos impostos que ele mesmo cobra da sua população. E a segunda e principal, será que seria então uma prevenção para uma eventual necessidade de sair do Brasil? Me conta a sua opinião aqui nos comentários. Não se esqueça de se inscrever no canal e de enviar esse vídeo para quem precisa saber disso também. Um grande abraço e

até a próxima.