---
video_title: "Bastidores do teatro petista para garantir controle no Supremo e a decisão absurda do STJ hoje"
video_id: ob6qPxZw3bg
channel_name: "Paulo Baltokoski"
channel_id: UC0A5nZmyXTg_qS5_ZLLesSg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ob6qPxZw3bg
video_date: 2026-04-23T20:20:21+00:00
video_description: |
  Fale conosco: contato@paulobaltokoski.com
  
  Confira nesse vídeo uma análise sobre a decisão do STJ pela soltura dos envolvidos em um esquema bilionário de lavagem de dinheiro e também sobre a estratégia do PT para a sabatina de Messias no Senado.
---
Um político tem que ter muita, mas muita cara de pau para ter coragem de dizer para um eleitor que o Brasil vive hoje sob um regime verdadeiramente democrático. Nessa quinta-feira mesmo, nós tivemos um grande exemplo disso, com mais uma notícia que retrata a impunidade proporcionada pelas mais altas cortes do nosso judiciário. CTJ manda soltar MC Rian, MC Pose do Rodo e dono da Choquei, presos pela PF em esquema de 1,6 bilhão deais. Se eles tivessem escrito uma frase com batom em uma estátua, certamente permaneceriam presos, pois representariam um enorme perigo para a sociedade. Como o próprio Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, alegou ao negar nove pedidos de liberdade da cabeleireira Débora dos Santos, mantendo-a em prisão preventiva por cerca de 2 anos. antes mesmo de um

julgamento que resultou em uma pena ainda mais absurda. Mas como essas pessoas estavam apenas liderando um esquema criminoso, bilionário de lavagem de dinheiro, não tem problema. não há risco para a sociedade e não há risco dessas práticas criminosas terem continuidade. Bom, a decisão do STJ foi tão absurda que até mesmo a Polícia Federal, ainda nessa mesma quinta-feira já pediu novamente a prisão preventiva dos elementos por conta do risco de continuidade criminosa. E por falar nos absurdos vindos das altas Cortes do judiciário brasileiro, eu não poderia deixar de trazer também informações de bastidores sobre aquele que, por indicação de Lula, deve ser um novo integrante do STF. Segundo reportagem

publicada também nessa quinta-feira, Jorge Messias, que tem sua sabatina no Senado prevista para acontecer no final desse mês de abril, intensificou nesses últimos dias sua preparação para obter aprovação dos senadores. Além das tradicionais visitas aos gabinetes do Senado, ele está tendo também o apoio de especialistas para treinar as respostas para as perguntas que receberá durante a sabatina, em especial sobre assuntos polêmicos, que, como todos já sabem, não há como comprovar factualmente que não há envolvimento do governo Lula com certos escândalos. Eu comentei sobre isso durante a minha participação no jornal Comunica Brasil na manhã de hoje. Bom, o que me deixa mais indignado nessa questão do Jorge Messias, desse começando pelos ensaios que ele está fazendo, não é nem o fato dele estar fazendo esses ensaios de perguntas e respostas, mas o que me deixa mais indignado é o fato de que quando chegar o dia da sabatina, a maioria dos senadores participantes vai fazer de conta que acredita nessas respostas ensaiadas e completamente incoerentes com a realidade. e deixa indignado o fato de ver inclusive algumas personalidades aí conservadoras, alguns incrivelmente, talvez por serem da mesma religião que o Messias, acham que algum milagre vai acontecer e o cara que sempre se declarou abortista, por exemplo, dentro da Suprema Corte vai pensar de forma diferente. Agora, na

minha visão, o problema, como já falei em outras vezes aqui, é vem desde a própria Constituição Federal, porque veja só, todo o processo previsto na Constituição Federal para que para o preenchimento das vagas no STF, toda vez que uma delas é aberta, é o desenho pronto para que o STF se torne um poder político, para que favoreça políticos, principalmente quem eh indicou os próprios ministros. Primeiro indicação vem do presidente da República. Um político indicando uma pessoa paraa mais alta corte desse país. É óbvio que ele vai pensar em interesses políticos. E quando se fala de Lula, principalmente, não há exigência de histórico na magistratura. Aí você pega qualquer

pessoa que nunca foi juiz na vida e se torna um juiz acima de todos os outros na Suprema Corte. Não há exigência de qualquer título específico que seja que fosse uma pós-graduação em direito constitucional, já que a Suprema Corte teoricamente tem o dever de zelar pela Constituição. Não temos isso. Um exemplo é de Astófol, que até hoje não tem qualquer eh especialização na área do direito, nada além da do simples diploma da faculdade. E ainda por cima, mesmo com todas essas brechas que são dadas pra politização da corte, como já foi bem dito aqui, a idade limite é 75 anos.

se indicado na idade mínima, que seria 35, eh, a pessoa pode permanecer 40 anos na corte mais importante desse país e na corte que, na prática tem um poder acima dos outros dois poderes da República. E aí existe a tal sabatina, avaliação a respeito do candidato, que teoricamente deveria servir para avaliar tecnicamente o preparo desse candidato e na minha visão, no meu entendimento, deveria avaliar principalmente a questão do notório saber jurídico, como o Caivano já mencionou muito bem o que é o notório saber jurídico, até porque esse é o critério dentre todos eles, o mais subjetivo, digamos assim, porque questão de idade mínima e e naturalidade brasileira é muito óbvio. A questão do da reputação ilibada para mim é uma coisa que só existe no texto da Constituição, porque sinceramente nunca ninguém respeitou isso, nem pra Suprema Corte, nem para qualquer cargo político nesse país. Mas antes dessa sabatina, o candidato vai de gabinete em gabinete no Senado Federal, fazendo aquilo que a imprensa chama de beijamão. E o mais engraçado é que a própria imprensa noticia tudo isso como se fosse normal.

Olha só que interessante. Um candidato precisa passar por uma, um candidato, no caso indicado da Suprema Corte, precisa passar por uma sabatina, uma avaliação técnica no Supremo Tribunal Federal, no Senado Federal, aliás, mas antes disso, ele vai pessoalmente em reuniões secretas, de gabinete em gabinete dos senadores para conversar. Não tem outro nome para isso, é compra de voto. E aí o engraçado é que, e não tô falando compra de voto de dinheiro, tô falando de qualquer coisa que seja, um acordo, uma promessa, um um uma promessa de que ele vai votar favoravelmente a tal pauta, enfim, qualquer coisa que seja. É um acordo que é feito para comprar o voto daquele senador. Se um candidato a um

cargo eletivo aparece numa casa e dá uma nota de R$ 100 para um cidadão em troca de um voto, isso é ilegal, é crime. Agora, um indicado ao Supremo Tribunal Federal vai numa reunião secreta com o senador, propõe, sabe-se lá o quê, e isso é tratado como normal, é noticiado como se fosse apenas mais uma segunda-feira pela imprensa. Resumindo, após esse processo, a sabatina é apenas um teatro, porque o Jorge Messias tá aí ensaiando perguntas e respostas, mas isso é só porque vai aparecer pra imprensa, só pra transmissão, pra opinião pública, porque o voto dos senadores já estão praticamente todos definidos anteriormente. E o engraçado é que a mesma imprensa que noticia tudo isso como se fosse normal e a mesma parcela da população que considera tudo isso como se fosse normal, depois mostra indignação com alguns fatos específicos ocorridos dentro da Suprema Corte, em que ministros demonstram abuso de poder, eh extrapolam as suas funções, invadem a competência de outros poderes e mostram claramente atuação política. o que essas pessoas esperavam, se todo este processo é desenhado para dar errado e essas pessoas tratam isso como normal.