---
video_title: "Privacidade em transações com PIX: O Truque das Empresas Offshore"
video_id: FeAezGTly04
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FeAezGTly04
video_date: 2025-11-16T12:53:57+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  0:00 Inscreva-se
  2:35 Estratégia 01: ascensão e declínio
  11:15 o "jeitinho" pra manter a estratégia 1
  17:48 a estratégia 2
  25:08 Resumo das estratégias
  
  🔒 Como ter privacidade ao receber pagamentos via PIX em 2025? Neste vídeo, eu explico — com base jurídica, operacional e fiscal — como funcionam as estratégias que ainda garantem sigilo financeiro parcial, mesmo com o avanço das obrigações da Receita Federal.
  
  📉 Depois da IN RFB nº 2.278/2025 e da operação Carbono Oculto, muita coisa mudou. Fintechs, PSPs e contas de pagamento agora precisam individualizar seus clientes no e-Financeira. Aquela brecha das contas bolsão e intermediadoras? Já era.
  
  💡 Mas existe uma estrutura legal que ainda funciona — usando uma empresa offshore com intermediação via fintech brasileira (como Stripe, dLocal ou Ebanx). E o vídeo mostra como, por que e até quando isso ainda pode garantir privacidade real.
  
  📌 Você vai entender:
  
  O que mudou com a Receita e o Banco Central
  Como funciona a intermediação por SCDs e PSPs
  Por que empresas offshore ficam fora do e-Financeira
  Quais são os riscos de operar com estrutura irregular
  Quando a remessa internacional é reportada (e quando não é)
  
  E como sites de streaming pirata e empresas legítimas usam as mesmas engrenagens
  
  📊 Tudo isso com base em dados de 2025, documentos oficiais da RFB e Bacen, e uma linguagem clara, direta e sem rodeios — pra quem odeia imposto e quer mais controle sobre seus próprios dados.
  
  ⚠️ Importante: privacidade não é anonimato, e estratégias fiscais inteligentes não significam sonegação. Aqui você aprende como fazer certo — e com responsabilidade.
---
O Pix é uma ferramenta utilizada por mais de 75% dos brasileiros de forma recorrente e são dezenas de trilhões de reais movimentados em Pix por ano. E essa ferramenta de pagamentos instantâneo que ganhou tamanha popularidade substituiu principalmente as transações em espécie que até então se tinha muito mais privacidade, portanto, para fazer pagamentos. privacidade essa que hoje, infelizmente não se tem mais. Mas será mesmo que com o Pix todas as suas informações já são repassadas pra Receita Federal e a chance de você cair na malha fina, portanto, ela é enorme? Ou será que tem um pulo do gato aqui que permite você manter um pouquinho mais de privacidade? Pois é, por incrível que

pareça, existe esse pulo do gato. Sim, na verdade não um apenas e sim dois. Primeiro deles é bem verdade que tá ficando em extinção, tá cada vez mais difícil de ser implementado, mas o segundo permanece existente a todo vapor. Pics privacidade, evitando que seus dados sejam repassados de forma automática para a Receita Federal Brasileira. É mole. Isso é uma dica de

ouro, pessoal. Então fica comigo até o final desse vídeo porque eu vou contar para você essas duas maneiras a partir de agora. Então se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer e você está no canal da Capital Global, uma empresa especializada em abrir empresas offshore, fazer a sua residência em países como Paraguai, Uruguai, Panamá, Chile, Portugal e fazer o sua holding patrimonial, saída fiscal do Brasil. assuntos relacionados à internacionalização do seu estilo de vida, da sua família e do seu patrimônio. Então já se inscreve no canal para seguir mais dicas como essa, tal qual a de ter privacidade no Pix. E

privacidade não é sigilo absoluto. É bem verdade? E no PXT teria como ter sigilo absoluto, considerando que todos os dados ali eles já são reportados para o Banco Central. Mas dá para evitar que pelo menos tudo seja repassado para a receita, ao menos no primeiro momento. Se você implementar uma dessas duas maneiras que eu vou te explicar a partir de agora, começando por aquela que tá para entrar em extinção, mas ainda existe, e depois indo paraa segunda, que é a nossa galinha dos ovos de ouro.

Então fica comigo até o final desse vídeo para entender. Vamos começar a primeira estratégia, que é tã usar contas de fintex, instituições de pagamento e pagamentos via PICs nessas contas para não ficar tão exposto ao radar da Receita Federal. Deixa eu explicar. com a explosão dos bancos digitais e fintex, como nobank, Pague Seguro, Mercado Pago, PicPay e várias outras, muita gente percebeu que boa parte dessas instituições não são bancos, e sim fintex, que são chamadas de instituiçõ instituições de pagamento, sociedade de crédito direto, sociedade de empréstimo pessoal, são PSPs, que são as provedoras de serviços de pagamentos e elas não são bancões. E aí quando você mantém uma conta de pagamento nessas fintex, não uma conta corrente em bancão, a conta de pagamento faz com que o dinheiro fique não sendo automaticamente reportado pra receita, porque os dados lá não são individualizados de cliente a cliente para fins de reporte à Receita Federal.

Ao contrário do que acontece com os bancos, na prática funcionava assim. A Fintec, ela mantinha uma espécie de conta bolsão em um banco parceiro, englobando os recursos de todos os clientes que tinham uma conta lá na Fintec. E aí, nos informes repassados pra Receita Federal via e financeira, aparecia tão somente o saldo das movimentações totais de toda essa conta em nome da Fintec lá no bancão tradicional, sem identificar usuário por usuário, como se fosse um PA. era a conta, digamos, do pago e seguro no Banco do Brasil. E aí o relatório que o Banco do Brasil passava pro pra Receita Federal, no e financeira, botava lá conta paga e seguro no Banco do Brasil, movimentou R$.

E aí lá tinha o dinheiro do João, da Maria, do José, do Pedro, mas não tava lá discriminando. Tanto foi o João, tanto foi a Maria, tanto foi o José. Botava só a conta bolsante de todo mundo sem discriminar individualmente. Daí o nome do João do Pedro não aparecia. e nenhum reporte para a Receita Federal no e financeira. Claro que por trás do Pix

todos esses dados eles acabavam sendo de conhecimento do Banco Central inevitavelmente porque o Banco Central faz a tecnologia dessa maneira. Então o dado ele é colhido, porém pelo Banco Central, não pela receita. Ele não entrava automaticamente no e financeira. E para quem não sabe, o e-financeira é o conjunto de arquivos que a Receita Federal mais comumente utiliza para fiscalizar os pagadores de impostos, para fazer cruzamentos de dados e para pegar songegador, por exemplo. E aí quando você tinha uma conta em uma fintec que era classificada como uma instituição de pagamento, como uma sociedade de crédito direto e você recebia PIC nessa fintec, ora, consequentemente você não era reportado no e financeira e você tinha uma maior privacidade relativa. O Banco Central ia

saber, se a Receita Federal quisesse ir atrás, ela ia saber, mas ela tinha o dado bruto e não lapidado. As fintecs dificilmente iriam passar lapidado. E aí o cruzamento de dados dificilmente iria te pegar lá via e financeira. Então, dificilmente, se você deixou de pagar o imposto, se esqueceu, por exemplo, isso aí iria acabar facilmente recaindo sobre você em um cruzamento de dados, como ocorreria com mais facilidade em um bancão até então, por exemplo. E essa brecha realmente deu um grau de invisibilidade pro cidadão comum por muito tempo, porque as fintex tinham regras mais flexíveis que os bancos e essa moleza durou alguns anos, mas o cenário começou a mudar em 2024. No

início do ano passado, o governo ele fez a primeira tentativa de fechar essa brecha que te dava privacidade. E ele anunciou que todas essas fintex, as instituições de pagamento e tudo mais, teriam que reportar as movimentações dos clientes da mesma maneira que os bancões fazem. E aí foi um deus no Zacuda. Na época teve até deputado como Nicolas berrando lá que iam taxar o PIS. E na verdade não era tachar o Pix que ele berrou. Ele tava falando que iam

fiscalizar o Pix, mas aí a mídia divulgou que era isso, falando que ia começar um novo CPMF. Mas assim, na verdade, ninguém tava falando em novo imposto, era fiscalização e era justamente quanto a essa maior fiscalização que tava todo mundo se revoltando. Tentaram falar que tavam divulgando fake news, mas não era justamente a fiscalização que o pessoal tava bravo. Enfim, a história você já conhece, a reação negativa foi enorme e diante de tamanha pressão, o governo acabou recuendo na ocasião e falou que tá, não ia fazer essa fiscalização nesse momento. Aí em janeiro de 2025, a Receita Federal revogou a norma antes mesmo de ela entrar em vigor. E as

autoridades foram na mídia lá, falaram que iam recuar, mas não iam desistir. Tava claro que eles estavam querendo apertar o cerco cada vez mais, mas não foi naquela vez. E aí, por algum tempo, continuaram as fintec e os seus usuários respirando aliviados. Só que em meados de 2025 estourou a operação carbono oculto que escancarou uma rede da do PCC para lavar dinheiro aí explorando boa parte dessa falta de monitoramento nas Ftex. Fintex essas que possivelmente eram aí envolvidas no esquema também.

Foram bilhões de reais movimentados via contas digitais. Acho que foi 50, 55 bilhões que pegaram. alguma coisa assim que mapearam e aí a opinião pública ficou mais calma e aí o governo aproveitou desse escândalo, dessa fiscalização no final de agosto de 2025 para anunciar que as fintec seriam equiparadas a bancos nessas obrigações de reporte e publicaram a instrução normativa número 2278, obrigando todas essas instituições de pagamento a enviar dados ao e financeira individualizando cliente por cliente. E como era para um bem maior combater o crime organizado supostamente, aí a opinião pública ficou pianinho, ninguém ficou berrando, volta o Pix, não falaram que o deputado tava fazendo fake news, não teve nada, passou de boa. E agora todas as contas digitais vão acabar tendo os dados individualizados na garras do Leão, do mesmo jeito que as contas em bancões. É o fim dessa lacuna

que permitia que você tivesse privacidade em fintex. Só que na verdade ainda há uma exceção e é por isso que eu falei que essa estratégia ela está em vias de acabar, está em extinção, mas que ainda não tá totalmente extinta. Tem empresa que ainda consegue driblar essa regra de forma, digamos, criativa. E eu não tô nem falando da segunda maneira de você evitar que a sua privacidade seja exposta no Pix. Eu tô falando ainda nessa primeira que é lidar com um gap na legislação do financeira, trabalhando com provedores de serviços de pagamento no Brasil. Mas antes de eu te explicar,

deixa eu te convidar para dar uma olhada no link do Capital Global Report aqui na descrição, porque lá tem relatórios trazendo informações sobre como que a receita obtém dados de você. Tem um relatório que a gente explica do avanço do e financeira e das leis de compartilhamentos de dados bancários Brasil. aa para que você entenda o que que está em jogo quando você tá movimentando dinheiro e o que que não está, de forma muito mais técnica e aprofundada para que você possa ler, além de alguns documentários para que você possa assistir. Dignos de Netflix, diga-se de passagem, por apenas R$ 89,90 por mês. Preço, poxa, extremamente acessível. O link vai estar aqui na

descrição. Capital Global Report. assine hoje e garanta acesso a esse conteúdo exclusivo. Dito isso, vamos entender então qual que é essa maneira criativa, por assim dizer, mas juridicamente frágil, que alguns empresários brasileiros têm feito para continuar a evitar que os seus dados sejam individualizados no reporte ao e financeira, a Receita Federal. E a estratégia é abrir ou contratar alguém que tenha aberto uma segunda empresa com um outro CNPJ, geralmente com nome neutro, que tenha como atividade serviços de cobrança, tecnologia, provedor de sistemas, intermediação de negócios. E aí coloca a conta lá na

fintec no nome dessa empresa intermediária, vamos supor X, YZ, cobranças limitada, em vez de colocar o nome da conta da empresa real na qual ele opera de fato, vendendo os serviços dele, os cursos dele, por exemplo. E essa empresa de cobrança é quem vai cobrar dos clientes. E aí sabe o que que acontece? A Fintec agora, ela vai sendo obrigada a reportar individualmente no e financeira todas as empresas que tem conta na Fintec. vai reportar os dados dessa empresa X YZ cobrança limitada e não da mercearia lá que deixou de emitir nota. E aí o resultado é que ele acaba

conseguindo ocultar um pouco a verdadeira movimentação financeira diante da receita e preservar a privacidade. Só que essa estratégia, ela tem um problema sério aqui. Essa empresa intermediária, na prática, ela tá atuando também como uma prestadora de serviços de pagamento e não apenas uma empresa de cobrança. A XYZ cobrança limitada, o que ela faz é receber valores de terceiros, clientes de um terceiro que a contratou para fazer a cobrança para depois repassar lá pra mercearia e descontar se tiver usado. Então o que que ela tá fazendo é uma conta de pagamento pra mercearia e se colocando no lugar de fazer pagamentos pra mercearia. Então, ela é uma

provedora de serviço de pagamento. Ela deveria ter a autorização do Banco Central e deveria também individualizar no financeira, só que ela acaba fazendo essa atividade financeira sem licença. As sombras de um Kai de empresa de cobrança, de imobiliária, de serviços de intermediação de negócios, serviços administrativos, enfim, ela é, na verdade, uma empresa que provém serviços de pagamento de forma irregular. mas que tá à margem, tá abaixo da fiscalização das instituições de pagamento regulares do Banco Central. E aí, por conta disso, muitas vezes ela deixa de reportar as informações detalhadas lá do cliente que a contratou para fazer essa cobrança, por exemplo. É

por isso que quando você vai lá assinar o serviço de streaming pirata no seu IPTV, aí você vê lá que você faz um Pix para uma empresa XY tecnologia Limitada, que tem uma conta em uma fintec que é uma sociedade de crédito direto. Olha, essa XYG Tecnologia Limitada não é a dona do site, nada disso. Ela é uma empresa que tá fazendo apenas o serviço de emissão dos Pix, o serviço de pagamento, só que sem tá licenciada para isso. Porém, serve para mascarar a empresa que realmente é a dona do site, do provedor, que tem lá todos os filmes piratas que você assiste. E aí você pensa: "Ah, então isso é feito só por quem tá vendendo produtos ilícitos?" Não.

Engana-se quem acha isso. O modelo também aparece em operações legítimas. Por exemplo, quando você vai comprar infoprodutos para fazer assinatura em plataformas de marketing na internet ou ainda em marketplaces no geral, além de até mesmo passagens aéreas e grandes empresas de milhas aéreas do Brasil utilizam desse mecanismo. Isso é uma forma de buscar privacidade em um sistema onde o estado quer mapear cada centavo e que possivelmente as pessoas fazem isso para além de ter privacidade também acabar, sei lá, deixando de emitir uma nota fiscal ou evadir-se dos tributos, possivelmente, mas não necessariamente. Aí as razões que levam alguém a fazer isso já não são mais do meu departamento. Fato é que várias pessoas

usam dessa engenharia societária para evitar o excesso de cruzamento de informações. Porém, por que que isso daí agora é arriscado? Porque antes dessa instrução normativa supostamente para combater o crime organizado, você não precisava dessa empresa intermediária fornecendo serviços de pagamento de forma irregular. Você poderia abrir a conta lá na instituição de pagamento, na fintec e deu. O estado já não ia saber tudo o tempo todo. Agora vai. Agora,

portanto, você precisaria ter essa empresa de cobrança para fazer o meio de campo, essa empresa de intermediação de negócios. Só que essas empresas sem autorização do Banco Central, elas estão atuando à margem da legalidade e elas podem acabar tendo uma fiscalização e, sei lá, tendo todo o seu dinheiro lá dentro congelado, inclusive o dinheiro que é seu, porque supostamente elas estariam prestando serviço de forma irregular. Então é muito arriscado, sem contar que às vezes você é responsabilizado junto com essa empresa, mas assim, no geral isso é algo que tem sido muito adotado. Você vai fazer compras lá em Cidade do Oeste, eles aceitam PICs. Como que vocês acham que eles aceitam PICS? É por meio dessas

empresas. E tem dezenas, centenas de milhares prestando esses serviços aí de cobrança, intermediação de negócio, tecnologia e que estão fazendo a custódia de valores para repasse para terceiros posteriormente. Ou seja, na prática, na verdade, são serviços de pagamento e de contas de pagamento para terceiros também. É por isso que acabou ficando arriscado. E é claro que você quer evitar correr riscos desnecessários. E é

justamente por isso que eu vou te explicar uma estratégia muito mais inteligente para você conseguir alcançar este mesmo fim, para você conseguir ter uma maior privacidade no seu Pix. A estratégia número dois, a galinha dos ovos de ouro do vídeo de hoje. Estratégia essa que ainda funciona de forma totalmente legal, que é usar uma empresa no exterior, fora do Brasil, para receber pagamentos via PIC com privacidade. A lógica é simples. Empresas estrangeiras que não tp no Brasil, elas não conseguem participar do Pix.

diretamente, porque elas não tão no sistema financeiro brasileiro. Então, se você tem uma empresa lá fora e você quer vender para clientes que estão no Brasil, necessariamente você precisará de um intermediário local para receber esses Pixs. E aí que entra o serviço de empresas como Stripe, Ebanks, The Local e por aí vai. Funciona assim, a sua empresa, sei lá, dos Estados Unidos, por exemplo, ela se cadastra em uma dessas plataformas, como a Stripe e Banks, que operam no Brasil. E quando for cobrar um cliente brasileiro, a plataforma ela gera um código Pix, um QR code para que esse cliente brasileiro possa pagar em reais. Só que o cliente na hora que ele

for pagar via Pix normalmente, na verdade o dinheiro não vai cair na sua empresa offshore, ela não consegue receber Pix, ele vai cair na conta dessa instituição de pagamento brasileira parceira ali, que pode ser a Stripe, pode ser alguma outra. Afinal é uma entidade local autorizada para que você consiga receber o Pix. E aí essa instituição ela recebe o valor em nome próprio e aí internamente ela registra que aquele pagamento vai ser repassado paraa sua empresa offshore e aí depois ela até vai fazer uma transferência internacional para repassar esse valor pra sua empresa offshore com conta no exterior. Só que externamente no registro do e financeira isso não aparece. Lá vai aparecer que o cliente pagou para a Stripe Pagamentos no Brasil, por exemplo. Não aparece o nome

da sua empresa. A sua empresa não faz parte do sistema do Pix. Ela não recebeu Pix. Quem recebeu foi a Stripe. Aí mais tarde, quando a Stripe for remeter esses valores para fora, essa operação não é obrigada a constar no financeira, também não vai passar. Ela é uma operação de

câmbio. Ela vai ser registrada no Banco Central. Sim, possivelmente pode ser comunicada com outros sistemas, mas aí vai aparecer o nome da tua empresa offshore, nem é na receita, é no Banco Central, não entra no e financeira que só cobra operações domésticas. Então, em resumo, você conseguiu receber via PIC no Brasil, mas sem que o seu nome seja vinculado a esses recebimentos nos relatórios que vão paraa UE financeira, que é a base de dados, que o Arquivos Gerais que a Receita Federal costuma utilizar para fazer cruzamento de dados para pegar uma pessoa ali que deixou de declarar alguma coisa, por exemplo. Então, quando quem figura como recebedor é um intermediário local, você consegue uma maior privacidade sobre esses teus recebimentos de Pix. E isso tudo é

permitido? Sim, isso é totalmente legal. Ter uma empresa fora do Brasil não é crime nenhum. Claro, desde que você declare tudo certinho pra Receita Federal, faça as declarações, pague os impostos, mas tá declarada, não tem problema. e receber por um prestador de serviços de pagamentos brasileiro uma fintec devidamente licenciada também não é ilegal. Você pode contratar de local

sendo uma empresa estrangeira, ela que vai ter que se virar com e financeira. E como ela decidiu fornecer esse serviço de processar pagamentos para empresas que não estão situadas no Brasil, ela que eventualmente vai ter que se explicar lá para a Receita Federal porque que ela colocou que o pagador foi a conta da própria Fintec e não individualizou cliente por cliente quando era essas empresas estrangeiras, se é que a receita realmente vai conseguir questionar nesses casos. Então, perceba que essa é uma estratégia que te traz privacidade, mas não confunda privacidade com sonegação ou com sonegação para ter impunidade. Se você tá tentando fazer isso para não declarar nada pra receita, para evadir-se dos seus recursos, olha aí, saiba que você pode estar fazendo sua negação fiscal e aí você já entra no terreno da ilicitude. Segar é crime, então não faça loucuras. Mas se você

mesmo evitando é financeira depois chega lá, declara sua offshore certinho, tributa o que deve, aí tudo bem, você consegue ganhar em proteção de dados, evitar o e financeiro e não tá cometendo nenhuma ilicitude, porque o errado é não pagar o imposto. Não tem nada de errado em você querer evitar o e financeira. E eu vou além. É claro que essa solução tem um preço também. Às vezes é mais caro você receber o offshore a começar só pelo fato do IOF. Claro, pagamento

vai ser feito via Pix, então o gateway lá que vai fazer a esse meio de campo receber no Brasil e repassar para você depois, ele não vai cobrar o IOF do cliente, mas depois para repassar pra sua empresa lá de fora, ele vai. Além disso, geralmente para fazer esse serviço de meio de campo para empresas estrangeiras, ele vai cobrar taxas mais altas do que ele cobraria se fosse fazer para empresas domésticas. Independente de quanto que você paga no imposto no Brasil, talvez essas taxas sejam até mais altas do que o que você pagaria em tributação. Geralmente varia entre 3 5% do valor ali esse serviço. E aí no fim das contas às vezes é para economizar, sei lá, o imposto que incide em 6% na venda de um serviço. Às vezes

mais valeria fazer dentro do Brasil, sabe? para você não ter um todo um risco, uma dor de cabeça e também os recursos acabarem ficando fora, ainda mais se você for precisar dos recursos no Brasil. Então tem que cuidar, tem que cuidar com a volatilidade cambial, tem que cuidar com a necessidade de caixa no curto prazo. E por fim, também é importante mencionar que nesse caminho o seu cliente no Brasil, quando ele compra de uma empresa estrangeira o seu serviço e não mais de uma empresa brasileira, o que ele tá fazendo? é uma importação de serviços. Então, teoricamente deveria

haver a incidência de imposto de renda aqui para ele. [risadas] Pois é, é a regra. Só que aí como ele tá pagando via Pix e ainda se for B2C, provavelmente não vai incidir. Se ele fosse fazer uma transferência internacional para pagar a importação de serviços, aí teria imposto de renda retido na fonte, mas nesse caso não. Porém, às vezes o cliente ele sabe disso, que o imposto era devido, ainda que não incida, e ele deixe de te contratar. Se for pessoa física,

pouquíssimo provável, mas se for uma outra empresa, aí talvez sim, porque ela, a tua empresa offshore, não vai emitir nota, por exemplo, não tem como, ela não participa do sistema brasileiro. E às vezes a empresa que ia contratar tua offshore, ela precisa dessa nota. E aí, como é que fica? É, pois é. Então você talvez crie alguns impasses adicionais, alguns entraves desnecessários aqui. Então em resumo,

por tudo que nós vimos aqui, você tem que assinar o capital global report para ir mais a fundo. Mas a primeira estratégia, que é usar uma fintec local, ela está em extinção e só funciona se você tiver uma empresa de meio campo para fazer aí essa operação. E essa empresa de meio de campo, sei lá, de serviços de cobrança, por exemplo, ela precisaria ser uma empresa de serviços de pagamento licenciada. Como ela não é, aí essa estratégia, ela acabou sobrando só na irregularidade, não para você, sim para essa empresa, mas ainda assim irregular. Agora, a segunda estratégia que eu te trouxe aqui, ela é perfeitamente dentro da lei, que é você trabalhar com uma empresa, não mais no Brasil, e sim offshore para ter essa conta nessa fintec e assim conseguir evitar o repasse dos seus dados no financeira. E querer privacidade não é

querer fazer coisa errada, é querer preservar a sua liberdade e tirar o seu patrimônio dos olhares de bisbilhoteiros, sejam eles criminosos, seja ele até mesmo o próprio estado. Não é segredo para ninguém que nós vivemos em um país de alta tributação, burocracia pesada, uma insegurança jurídica tamanha que nos faz querer usar dessas brechas legais ao nosso favor. Não há nada de errado nisso. Privacidade, sim, não vai exentar ninguém de cumprir os seus deveres fiscais, mas é algo que deve ser buscado sempre. Para que que você vai querer expor todos os detalhes da sua vida financeira se você não precisar fazê-lo, não é mesmo? Então, se você gostou desse

vídeo, assine o Capital Global Report para se aprofundar mais. Lá a gente tem um relatório exclusivo sobre trocas de dados e comenta aqui embaixo o que achou. Você já conhecia essas estratégias? Conta aí pra gente. Um abraço e até a próxima.