---
video_title: "Meu cliente ganhava R$ 600 mil com TRABALHO DE CASA (mas perdia R$ 180 mil em impostos)"
video_id: BPqLEasvPsY
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BPqLEasvPsY
video_date: 2025-10-30T21:01:13+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
---
Hoje eu vou te contar a história de um cliente que quando me procurou já tava ganhando bastante dinheiro trabalhando de casa. Ele ganhava cerca de 600.000 por ano já naquela época, o que é muita grana. É, se você for converter para reais, é mais do que R$ 3.200.000

por ano ou cerca de R$ 270.000 por mês. E olha, é bem agradável. Só que esse cliente ele tinha um problema. Ele perdia cerca de 180.000

por ano ou 1 milhão deais todos os anos, 1/3 praticamente do que ele ganhava em impostos de forma totalmente desnecessária, porque ele tinha cometido um erro que foi simples de corrigir, mas que por ter sido corrigido tardiamente lhe custou dinheiro demais. É, meus amigos, sabe quando você se depara com esse tipo de caso que parece simples pra gente, mas que pro cliente praticamente mudou a vida dele depois da nossa rápida intervenção? Pois é, isso me deixa maravilhado e feliz com o meu propósito. E é o tipo de história que eu gosto de compartilhar e que eu vou contar para vocês hoje. Não apenas pelo fato de que eu ajudei o cliente com uma economia tributária tamanha, como também pelo fato de que ele ganhava esse dinheiro trabalhando de casa em um negócio que ele ama fazer. E sendo um jovem

empreendedor, na época, ele devia ter lá os seus 25 anos, já faz uns 3 anos que ele é nosso cliente, mas mesmo assim, jovem, ganhando tamanho dinheiro de forma legítima, trabalhando de casa. É um exemplo. Realmente eu aprendi sobre empreendedorismo, sobre construção de capital global com esse cliente também. Não foi só ele que aprendeu conosco, não. Então, vai ser um prazer compartilhar isso tudo com vocês a partir de agora. E se você não me

conhece, eu sou eu sou o Guilherme Bauer. Você está no canal da Capital Global. E antes do vídeo eu vou te fazer um convite, que é dá uma olhadinha lá no Capital Global Report, que é o nosso serviço de conteúdo por assinatura, conteúdo premium. O link vai tá aqui na descrição. E o Capital Global Report, ele foi relançado agora totalmente novo, com além dos diversos relatórios em PDF, com frequência de posts quinzenais, nos quais nós ensinamos sobre estratégias para montar a empresa por si só, abrir conta offshore sobre residência fiscal e tudo mais. Além de tudo isso, lá você

também vai encontrar o conteúdo completo do Desbravando Bandeiras, que é uma série de documentários que eu gravei presencialmente em diversos países que eu viajei para fazer uma produção digna de Netflix para vocês. Então eu fui pra Espanha, Portugal, Chile, Suíça, Zurique, né? Aliás, Ziker, na, Suíça, Lienstein, Itália, Mônaco, poxa, passei em diversos países para mostrar o que eles têm de oferecer de melhor para você. Paraguai, vou pro Uruguai ainda. Enfim, o conteúdo é vivo e tá lá disponível. Antes custava

R$ 3.000 só o Desbravando Bandeiras. Agora, como ele faz parte do Capital Global Report, por R$ 89 por mês você tem acesso a ele. Não é só ele, é tudo isso que eu mencionei. Então confere lá, o link vai tá na descrição. Não perca

essa oportunidade, me ajuda a te ajudar. E agora vamos lá então falar do caso desse cliente que eu ajudei também. Eu vou chamar esse cliente de Marcelo só para fins didáticos, mas o nome é fiício. E é claro que não só o nome, alguns outros detalhes aqui eu vou usar de licença poética, que é para preservar a identidade dessa pessoa ao máximo. Mas o caso é real, a essência é essa mesmo, mudando nomes, lugares e alguns detalhes. E os valores sempre eu

mantenho ali na fidedignidade. deiguidade ou sei lá como é que se fala essa palavra. Ainda mais agora que eu já gravei 12 vídeos só hoje. É coisa, tô perdendo a voz aqui, mas é assim que a gente trabalha. E vamos lá. O caso é o

seguinte. O Marcelo é um jovem morador de São Paulo que trabalha com a construção de edons, de como se fosse uns aplicativos, umas ferramentas a mais que são usadas em joguinhos, mais especificamente no Microsoft Flight Simulator, que é um jogo que simula voos de avião. E aí ele faz esses addedons, por exemplo, que é um avião diferente, é um uma cor diferente e ele é um simulador de voo, esse jogo de videogame aí da Microsoft, que é bastante popular por entusiastas de aviação e até utilizado por treinamento aí de companhias aéreas. E esses adons, eles são como se fossem complementos digitais, né? Ah, vou pintar meu avião de rosa, vou botar um novo cenário, vou botar uma funcionalidade aqui e outra a colar. E tudo isso é vendido

separadamente do jogo, mas lá na loja oficial da Microsoft, que é o marketplace desse simulador. E sabe quem é que desenvolve boa parte desses adons? é justamente esse meu cliente. E a cada venda que ele faz, a Microsoft recolhe o pagamento e repassa uma parte pro Marcelo, esse meu cliente, pelos royalts desses adons que ele desenvolveu. E olha, ele tá ganhando bastante dinheiro com isso, hein? É um modelo bom, ele faz

um negócio bem feito, o pessoal que joga o jogo de simulação de avião gosta. E assim, para ele é bom porque ele não tem operação física, ele não precisa ter estoque, ele trabalha de casa, é um infopruto, o mercado é global, olha, é excelente. Só que tem um detalhe aqui que tava comprometendo bastante o resultado dele, que era a forma como esse dinheiro vinha chegando até ele antes dele nos procurar. Durante alguns anos, tudo que o Marcelo tinha recebido da Microsoft estrangeira tinha sido pago na empresa brasileira dele. Só que quando a Microsoft paga dos Estados Unidos royals para uma empresa que tá fora de lá, aí a legislação americana obriga a Microsoft a reter 30% de imposto na Fult, o famoso withholding tax, que quando você recebe dividendos de ações americanas, por exemplo, você é acometido por esse mal também. E ele nos

royals. Então, se a Microsoft devesse $.000 000 para ele, 30.000 ficava ali automaticamente retido antes mesmo do dinheiro sair de lá. Pô, tava perdendo 30% em imposto e o problema não parava por aí no caso dele, porque Brasil e Estados Unidos tem sim lá um tratamento de reciprocidade tributária, mas se você não observar isso, muitas vezes o imposto que você paga lá fora, você esquece de compensar aqui, ou melhor, teu contador desavisado, esquece. E era

o caso do Marcelo. Então, além dele já ter pagado o imposto lá na origem, quando caiu $70.000 000 aqui no Brasil, o contador dele tava tributando de novo, sem usar o imposto pago lá na origem para poder uma reciprocidade tributária, alguma coisa assim. Porque embora Brasil e Estados Unidos não tem acordo de para evitar tributação, a gente tem ali um tratamento de reciprocidade tributária que muitas vezes faria ele conseguir afastar parte dessa tributação. E aí quando o Marcelo chegou até mim com aquele resultado de 600.000 000 por ano

e 180.000 em imposto. A minha vontade era de de cobrar do contador dele. Mas enfim, isso aí acontece. Às vezes o contador também eh todos esses anos pagou isso daí porque teria sido necessário comprovar o imposto pago nos Estados Unidos. Ele às vezes não tinha o

documento, não se atentou ao formulário 1042S, às vezes preferiu não aplicar o crédito por alguma estratégia. tributária, sei lá, risco de glosa, por exemplo. Enfim, vai entender. O ponto é que daqui paraa frente a gente fez diferente. E aí a primeira coisa que eu fiz na consulta foi explicar para o Marcelo o funcionamento básico dessa retenção de imposto de 30% nos Estados Unidos, por que ela ocorria e como que a gente poderia evitar. é que nos Estados

Unidos, conforme eu já até adiantei, sempre que uma empresa americana paga royalties a uma entidade estrangeira, é aplicada essa retenção de 30% sobre esse valor bruto. E no caso do Marcelo, como o pagamento era feito diretamente para essa empresa brasileira, a Microsoft não tinha escolha, ela era obrigada a reter. Só que aqui a gente já tinha então uma segunda alternativa além daquela inicial que era pegar o crédito do imposto pago no exterior para abater na legislação brasileira. Uma segunda alternativa que nós tínhamos era fazer uma realocação da empresa dele para os Estados Unidos, porque assim feito, aí ele não precisaria mais arcar com essa retenção na hora que fosse receber os royals. Não é que não teria imposto nenhum, mas se a Microsoft fosse pagar 100.000 1000, em

vez de cair só 70, como era no caso da empresa brasileira, ia caiu 100.000 na conta dele lá dos Estados Unidos. E essa solução era melhor, é melhor do que manter a empresa brasileira, ainda que com as deduções, porque mesmo com a brasileira ele ia acabar pagando mais imposto do que o necessário, mesmo aproveitando crédito. Mas aí é qualquer empresa nos Estados Unidos que serviria para ele fazer essa otimização fiscal? Eh, não, na verdade não seria uma empresa não tributada. Essa empresa ela

estaria engajada nos Estados Unidos porque ela recebe royalty de uma empresa americana, ou seja, ela recebe fonte de renda americana, portanto, ela paga impostos lá. Então, não é uma empresa só para repasse, não é uma estrutura de fachada, é uma empresa com operação real, com fonte de renda local, integrada na economia do país. indica-se de passagem com gastos lá também, porque alguma coisa ele terceiriza, marketing, gestão, então ele tem gastos dentro da estrutura e boa parte dessa, desses gastos dentro dos Estados Unidos, mas ali ele consegue receber os royots diretamente da Microsoft sem que houvesse essa retenção de 30%. Então, o primeiro problema a gente resolveu, que é a retenção, e o segundo é o imposto, como diminuir, porque via de regra, as empresas nos Estados Unidos vão pagar imposto. Se ela for tributado como uma LLC comum, uma partnership, vai lá de 10 até 37%. Se for uma corporation, 21%.

Isso sempre sobre os lucros. Afinal, é uma empresa com renda efetivamente conectada à economia dos Estados Unidos. Só que isso aí é só no resultado do ano, quando ele fechar lá o balanço com lucro. E se não tiver esse lucro nem paga. É muito diferente pagar, nem que fosse 37% lá no final sobre o que sobrou, do que pagar 30 na cabeça na hora que cai na conta. E aí quando a

gente estruturou a empresa do Marcelo como uma partnership, a gente nem ficou lá na alíquota máxima de 37% no caso concreto, porque a gente conseguiu utilizar de despesas da empresa para diminuir o lucro tributável. Repito, imposto lá é sobre o lucro e não sobre o faturamento. Na prática, o with holding tax também era no faturamento. Deixa eu colocar em números aqui para que os dados fiquem mais claros para você. Se antes ele recebia $.000 000 e ficava com

70, agora ele recebe $.000. Desses 100.000 ele tira lá design, tráfego pago, gasto com desenvolvedores, hospedagem, outros custos adicionais, como financiamento de uma casa, por exemplo, e acaba pagando imposto só sobre o que sobrar, que no caso dele caiu para 8%. 8%.

essa diferença mudou completamente a vida dele, o resultado anual da empresa. Ele deixou de perder aí cerca de 170 e tantos milólares por ano, que foi reinvestido boa parte no próprio negócio, na aquisição de um imóvel para pagar o financiamento. Fôlego esse que fez ele crescer, fez ele ampliar os produtos. Assim, e o mais lindo de toda essa história não é nem só a questão tributária, é o ganho de eficiência dele. Porque hoje cada dólar que entra e que ia ser perdido imposto foi um dólar reinvestido no próprio negócio e não um dólar perdido em burocracia tributária mal desenhada.

Sim, no Brasil essa empresa, ela não vai conseguir cumprir com os critérios de ser uma empresa de renda ativa própria, igual ou superior a 60%, porque ela recebe royalts, mas ainda assim ele consegue fazer uma otimização interessante e em alguns casos, com algumas outras pitadas de estrutura aqui que não convém entrar agora, ele consegue manter o diferimento tributário também, porque hoje já há mecanismos legais para se alcançar esse fim, apesar da lei das offshop E aí você junta isso com o fato de que a própria legislação americana incentiva as empresas a operar dentro do país e reinvestir os valores e alavancar e tudo mais com substância econômica. E você tem uma escalabilidade de que hoje o negócio do Marcelo cresceu, ele já tá fazendo edons para outros jogos também, ele se reposicionou no negócio. Ele tem se tornado uma empresa de renda ativa também, de desenvolvimento de software, de treinamento, coisa que portas que só se abriram depois que ele começou a se estruturar lá fora. Então, o que começou como uma ideia de economia tributária, potencialmente foi importantíssimo para que ele conseguisse escalar, fazer o negócio crescer, desfrutar novas fronteiras, novos horizontes e com isso ser uma pessoa mais bem-sucedida ainda, ainda sendo jovem. Imagina tudo que esse cara não vai fazer nos próximos 10, 15 anos, que eu vou ter o prazer de, como advogado, estar lado a lado acompanhando ele. O maior problema do Brasil não é

nem o imposto em si, é como ele corta as nossas asinhas. E esse modelo de negócio é lindo para mostrar pr nós que quem tá na internet, um negócio digital, é totalmente sem fronteiras e você não precisa mais ser um refém nos problemas daqui, porque você vende para fora, porque você não é afetado a crises brasileiras, você ganha em moeda forte, você faz otimização fiscal, você não precisa guardar os seus resultados dentro do Brasil, você é menos fiscalizado, você é menos visado. Você tem oportunidade de alcançar um público consumidor com maior poder aquisitivo. É só vantagem. Isso aí é o negócio do futuro. É onde tem centenas de milhares

de dólares para ser feito ainda. O caso do Marcelo mostra que a internacionalização pode ser a virada de chave para que você cresça com o seu negócio. Imagina se ele tivesse fazendo isso para uma empresa brasileira, fazendo, sei lá, GTA Rio de Janeiro, um negócio pirateado. Não que GTA não dê dinheiro, depois eu conto outras histórias, mas aquilo que se fazia antigamente, por exemplo, que daí era complicado, tanta gente boa com talento que naquela época lá atrás do S Andreas não conseguiu ganhar dinheiro porque era tudo informal. Olha, tá aí um caso de que isso também é mais uma outra barreira do Brasil. Planejamento não é

sinônimo de manobra, é sinônimo de consistência, seja o planejamento tributário ou o planejamento de internacionalização. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Vejo vocês lá no Capital Global Repor. Um abraço e até a próxima.