---
video_title: "REARP 2025: Oportunidade de Atualizar o Valor dos Bens com MENOS IMPOSTOS"
video_id: aCM8qGvv7uM
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aCM8qGvv7uM
video_date: 2025-11-27T21:00:00+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  0:00 Inscreva-se
  1:42 O que é o REARP
  2:48 A frente da atualização
  4:55 A frente da declaração  de bens escondidos
  9:52 Requisitos e prazos do REARP
  13:17 Comparativo e expectativas 
  14:22 Conclusão
---
Você sabia que por mais surpreendente que isso possa soar, algumas pessoas possuem patrimônio não declarado pra Receita Federal Brasileira? [risadas] Pois é, meu amigo, pra surpresa de zero pessoas, isso ocorre aqui no Brasilzão. E vou além, algumas das pessoas que estão nessa situação, elas têm interesse em regularizar isso daí, em informar esse patrimônio para a Receita Federal. Isso sim, ainda mais surpreendente. E sabe-se lá, cada qual tem a sua razão.

Isso é a coisa certa a se fazer nos termos da lei. Às vezes a pessoa, inclusive, quer gastar esse dinheiro e precisa aproveitar de janelas de oportunidade que as autoridades do Brasil abrem para regularizar tudo isso daí, sem ter tanta dor de cabeça. E o governo acabou de reabrir uma dessas janelas. E é sobre isso que eu quero falar no vídeo de hoje em um recado rápido. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bárbar, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa que te ajuda a ir além das fronteiras do Brasil com saída fiscal, residência no Paraguai, Uruguai, Panamá, Portugal, abertura de empresas offshore e diversas outras soluções. Então, se você é novo por

aqui, considera se inscrever no canal, ativando o botão ali do sininho também embaixo para acompanhar sempre que sair novidades por aqui. Então, vamos à notícia. O fato é que o governo reabriu uma nova janela para você atualizar ou regularizar um patrimônio não declarado. Eu tô falando do Rearp, o regime especial de atualização e regularização patrimonial, que é super recente, entrou em vigor agora no dia 21 de novembro de 2025, poucos dias atrás. E em resumo, esse programa permite que você atualize os bens mais antigos que você possui declarado lá no seu imposto de renda e que tão com valores defasados ou ainda que você declare bem-se que até hoje na ser informados ao fisco do Brasil.

[risadas] E sim, isso vai ter um custo, mas também pode ser uma oportunidade para, quem sabe você regularizar aí e conseguir uma elisão fiscal, pagar agora uma quantia mais baixa para deixar de pagar uma quantia mais alta lá na frente. E o Rearp vai funcionar em duas frentes. A primeira delas é a atualização de bens que você já declarou no seu imposto de renda. Por exemplo, aquela sua casa que você carrega desde R99, tá declarada por R$ 4.000 ou veículos, participações societárias, tudo que foi adquirido até dia 31 de dezembro de 2024, que já consta na ficha de bens e direitos do seu do seu imposto de renda, pode ser agora atualizado pro valor de mercado. E se você fizer isso, o novo

valor vai ser considerado como o custo de aquisição, ou seja, como se você tivesse pagado aquele preço. O que quer dizer que lá na frente, se você vender, o imposto que vai incidir sobre esse bem vai ter vai ser bem mais baixo, porque vai ser numa diferença bem menor. Então, por exemplo, aquela casa de 60.000 você atualiza para 1 milhão e aí ano que vem você vende por 1.100. Você vai pagar a

diferença de 1.1 para 1 milhão, não de 1.1 para 60.000. Bem interessante, não é verdade? Os 15% vão incidir numa base de

incidência bem menor, 100.000 e não 1.40. Porém, nem tudo são flores. É lógico, o governo não faz nada de graça. Ele fez

isso pensando em arrecadação. Ele tá abrindo mão de ganhar lá na frente para ganhar agora para ver se consegue se manter de pé. Por se você fizer essa atualização, você vai ter que pagar um imposto mais baixo, mas vai ter que pagar esse imposto. Quanto que é a alíquota? Bom, para essa atualização, a alíquota é de 4% pra pessoa física e de 8% para empresas. Mas aí precisa calcular,

porém dependendo do caso, pode ser que faça sentido. Principalmente quem tem um imóvel velho lá que tá declarado por um preço muito defasado do preço real, mas não só imóveis, né? É que esse acaba sendo o principal exemplo. E essa é a primeira frente do Rearp. Já a segunda frente do Rearp é para quem tem bens que nunca declarou ou que declarou errado.

Então, a primeira é para quem declarou e o preço tá defasado, e a segunda é para quem não tinha declarado ou tinha declarado errado. Nesse caso é, por exemplo, para pegar quem tem contas no exterior que não informou, quem tem criptoativos não declarados, aplicações financeiras, imóveis em Miami, participações societárias em empresas offshore, tudo isso que você não declarou. Olha, a regra sem o Rearp é que você, se for pego, precise pagar imposto devido acrescido de juros e multa, sendo que essa multa pode chegar a 150% do valor do imposto naqueles casos em que eles entenderem que houve dolo, ou seja, é salgado, vai doer e muitas pessoas não vão gostar nem um pouco se elas forem pegas. E não custa lembrar que na última declaração de ajuste anual do imposto de renda entregue em 2025, relativa ao exercício de 2024, foi pela primeira vez na história que apareceu diversas contas no exterior na declaração pré-preenchida, ou seja, que a receita já automaticamente conseguiu identificar e endereçar essas contas para mostrar lá para você que ela tá de olho. Então é importante ficar atento, principalmente se você tá em países com essa conta, em países que são signatários do CRS, Common Reporting Standard, que é o padrão de transparência bancária internacional do qual o Brasil faz parte. E claro,

partindo do pressuposto que você se esqueceu de declarar essa conta, evidentemente, porque se você declarou, tá lá, eh, não tem do que se preocupar. E você sempre deve declarar, né? É sempre bom lembrar, isso é obrigatório pela legislação brasileira. Mas caso você decida aderir ao Rearp, aí a multa vai ser reduzida para apenas 15%. O que vai ocorrer então é que você vai ter que pagar um imposto que também vai ser de 15% mais essa multa, totalizando, portanto, 30% desses rendimentos, desses valores no exterior que você acabaria tendo de pagar imposto para poder regularizar esses bens. não

declarados. Aliás, importante deixar claro que esses 30% geralmente vai incidir em relação ao valor do bem ou do ativo omitido do seu imposto de renda. Então, não se trata aqui de tributar a renda passada, se trata de tributar o valor patrimonial existente no presente. E dói? Claro, pagar imposto sempre dói, mas para quem tem algum ativo escondido e tá preocupado com isso, talvez essa seja uma oportunidade de regularização, porque aqui você consegue eliminar mora, consegue eliminar juros retroativos e se cumpridas todas as condições, você consegue acionar a remissão de penalidades, inclusive a extinção de crimes tributários. ou melhor, a

extinção da punibilidade relativa a esses crimes tributários dos bens que você tinha não declarados, por exemplo. Então, para algumas pessoas, certamente vai valer a pena. Tem que avaliar caso a caso. E quando que não vale a pena? Bom, se a origem dos recursos é ilícita, por exemplo, aí é complicado, porque você vai ter provavelmente mais dor de cabeça. Olha, o certo é declarar, o

certo é não fazer condutas ilícitas, não ter dinheiro ilícito. Eu só tô falando aqui de estratégias, mas eu digo que quando a origem é ilícita não vai valer a pena, porque para participar do Rearp, um dos requisitos é que você comprove a licitude dos seus recursos. Então, se eles são ilícitos, não tem como você fazer isso, não é verdade? Só se você cometesse o crime de branqueamento de capitais para participar do Rearp. Só que, poxa, isso aí seria que nem dar um carrinho no jogador adversário bem na frente do juiz. Então, não parece ser

algo estratégico. Se é para cometer uma falta, deixa para, sei lá, puxar a camisa do adversário quando o juiz tá lá do outro lado e de repente ele não percebe alguma coisa assim. Não querendo sugerir nada a ninguém, só tô fazendo uma analogia das coisas. Mas tá bom, considerando que esse não é o seu caso, que você tem, sei lá, Bitcoin com origem lícita, você comprou lá atrás, nunca declarou e agora tá com receio de ser pego em decorrência de todas essas mudanças que nós tivemos na legislação mais recentemente. E aí você quer aproveitar do Reap, o que que você precisa prestar atenção? Bom, a primeira

coisa é o prazo, porque ele vai ser realmente curto. Aqui você tem apenas 90 dias a contar ali da publicação das dessa lei que preveu o Rearp agora, que foi no dia 21 de novembro de 2025, 90 dias a partir do dia 21 para aderir. Então vai ser lá para fevereiro, pelos meus cálculos de cabeça aqui. E muitas pessoas que eventualmente poderiam se beneficiar dessa janela de oportunidade agora vão acabar se distraindo com festas de fim de ano, verão, depois carnaval logo ali e vão acabar perdendo o bonde porque o prazo é curto e pega bem no final do ano. Então fique atento.

Se você quer participar, você precisa avaliar com seu advogado, com empresas especializadas desde já, se faz sentido para o seu caso. E se participar, o pagamento pode ser à vista ou parcelado em 36 meses com correção pela Selic. Aí o próximo requisito é a documentação. Você precisa comprovar a origem dos recursos, laudos de avaliação. Então não dá para simplesmente inventar um número ali e dizer que esse é o valor que vale o seu bem. Você precisa mostrar ali a a

avaliação de mercado, principalmente se você for atualizar o valor de um imóvel. Aliás, se a ideia é atualizar o valor de imóvel, saiba que nos próximos 5 anos você não vai poder vendê-lo, porque se fizer, você vai ter de pagar o imposto, você vai perder o benefício. O mesmo raciocínio vale para veículos, mas aí aqui o prazo é de 2 anos e não de cinco. Sei lá, vai que você é colecionador de carros antigos, por exemplo. E aí, se você vende antes, a receita vai cobrar tudo de você, como se você tivesse feito a atualização, ou melhor, como se você nunca tivesse feito a atualização, além de juros e multa. Então, só faz sentido

você aderir esse programa se você vai passar mais algum tempo aí, um médio prazo com esse bem sobre a sua propriedade. O negócio é, você vai pagar 4% agora na pessoa física para uma economia futura. Vale a pena, quem sabe, pra casa que você mora, mas pretende vender daqui a alguns anos, alguma coisa assim. E sobre a comprovação da origem lícita dos bens, isso é feito de forma documental e vai ter que avaliar caso a caso. E assim, a receita promete que não vai aplicar penas como crime de sonegação, evasão de divisas, lavagem de dinheiro para quem decidir regularizar esses bens. Só que certamente você vai

acabar caindo mais na malha fina dali em diante. Em outras situações que nós tivemos programas semelhantes a esse no Brasil, isso ocorreu. A receita até perdoou aquela situação daquele bem não declarado que foi aproveitada a janela de oportunidade para declarar. Só que depois o sujeito todos os anos seguintes começou a cair na malha fina. Isso aconteceu com diversas pessoas, não com todos que regularizaram nas janelas de oportunidade anteriores, mas com vários deles. E assim, não é a primeira vez que

as autoridades brasileiras fazem um programa como esse. Talvez o primeiro, ou melhor, o mais famoso deles foi em 2016, que foi o RERCT, regime especial de regularização cambial e tributária, que na primeira versão, no ano de 2016, serviu para que eles conseguissem acumular em tributação, processo de repatriação e tudo mais, o valor de R.8 bilhões deais. E aí para esse programa de agora, eles estão com a estimativa de acumular algo em torno de R bilhões de reais com arrecadação aí por conta desse programa. O que eles querem é uma espécie de alívio fiscal para tapar o buraco aí que as contas para eles estão cada vez mais estourada. E o que tem de

diferente agora é que pela primeira vez os criptoativos entraram formalmente nesse tipo de programa. É, meu amigo, a receita tá de olho em tudo e cada vez mais incisivo. Enfim, o vídeo de hoje era mais curto mesmo, era apenas para trazer essa notícia que para alguns pode ser um pesadelo, mas para outros pode ser a sua chance de se regularizar. E se esse vídeo te ajudou a entender melhor esse tema, já deixa o like. Se inscreve no canal, compartilha com pessoas que você acredita que precisam saber dessa informação e confere o Capital Global Report, o nosso serviço de relatórios por assinatura. Verãozão tá chegando aí

e essa pode ser uma oportunidade de você ler alguma coisa inteligente quando tá lá descansando na praia, ao invés de perder o seu tempo arrastando rios do TikTok. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.