---
video_title: "O Guia Definitivo pra FUGIR DO ITCMD (legalmente)"
video_id: 47bVUEoBI0g
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=47bVUEoBI0g
video_date: 2025-11-30T11:00:08+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
---
Pessoal, na semana passada eu gravei um vídeo que eu considero um dos mais importantes que eu já gravei aqui pro canal, ao menos nos últimos meses. Um vídeo no qual eu expliquei de um julgado recente do STF que consolidou o entendimento de que não há ITCMD, imposto de transmissão, causa morte ou doação nos casos de herança no exterior. em casos que há fatores de conexão com o exterior, apesar de que diversos estados brasileiros, com destaque ao estado de São Paulo, vinham cobrando indevidamente esse imposto, pelo menos desde 2023 para cá, mas se você for olhar mais a fundo, na verdade desde 1988 para cá. E eu vou deixar o vídeo lá na descrição para você conferir. Mas calma, assiste esse outro primeiro até o final, porque depois que eu gravei aquele vídeo explicando toda a novela que é essa cobrança, que hora vale, olha, hora não, eu recebi diversos comentários de pessoas perguntando: "Ah, nesse caso aqui vai ter, ah, nesse outro não vai, ah, como é que fica naquela situação?"

E aí eu decidi gravar o vídeo de hoje, que é um guia definitivo. Eu citei todos os casos em que pode haver cobrança de ITCMD para doação, pensando lugar do bem, se é bem móvel ou se é bem imóvel, pensando o lugar do doador, pensando lugar do donatário. E fiz o mesmo paraa herança, olhando também todas essas variáveis e botei todos os bens aqui. E eu vou apresentar tintim por tintim essa tabela para vocês no vídeo de hoje. E para quem não tá com paciência, vai perder o melhor que tá pro final. Mas aí

é só pausar nessa tabela aqui, ó. Tá aqui. Aqui tem todos os casos. Doação de bens móveis, doação de bens imóveis, herança de bens móveis, herança de bens imóveis. E aí definindo de acordo com o local do bem, o local do falecido ou do caso do doador e o local do donatário ou no caso do herdeiro. E aí aqui se vai

ter ITCMD ou não. E aqui qual que é o fundamento? Então pode ver aí, pausa o vídeo, procura o teu caso se você tá com preguiça. Mas como eu falei, eu deixei o melhor pro final, porque eu vou ensinar você a legalmente conseguir fugir do ITCMD, mesmo que você esteja em um caso que tá na linha de que o imposto existe. Sim. E eu também vou trazer qual que é a

certeza jurídica de que não vai ter a tributação aqui, tá? Então, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e a Capital Global é uma empresa especializada em auxiliar você com estratégias de internacionalização, como, por exemplo, enviar bens pro exterior e fazer um planejamento patrimonial para pagar menos impostos em relação a esses bens, seja na hora de ganhar dinheiro ou na hora de doar, de herdar e por aí vai. E aí a tabela com todos os casos, pode ser desmiuçada nessa apresentação de slide que está aqui na tela. Então se você tá só escutando esse vídeo, essa é a hora de você olhar pra sua tela. Primeiro a gente tem aqui doação de bens móveis quando os bens estão no Brasil. Aí a

pergunta é se vai ter ITCMD e a resposta varia entre sim ou se depende de lei posterior a emenda constitucional 132 de 2023. Aí varia a depender do local do doador, do local do donatário. E não custa lembrar que o sujeito passivo, a pessoa que vai pagar o imposto, é quem recebe a doação. Então, se você tá doando bens móveis para o seu filho, sei lá, você tá doando uma maleta com dinheiro em espécie para ele, por exemplo, quem precisa pagar o imposto não é você doador, é o donatário. Agora, o lugar no qual o imposto é devido varia. geralmente compete ao domicílio

do donatário mesmo, mas quando quando o donatário tá no exterior, aí compete ao município do doador. Só que assim, aí é difícil de cobrar também, né, pessoal? Porque compete ao município do doador cobrar do donatário. Donatário é esse que nem mora no Brasil. Como é que ele vai executar isso aí? Qual que é o real

poder do Estado? Inclusive, de saber muitas vezes sobre isso daí. É por isso que nessa última linha aqui, o local do doador é Brasil, local do donatário é exterior, eu coloquei que sim, vai ter o ITCMD, mas é difícil de realmente cobrar qualquer coisa. E aí você vai ver que tem vários casos ali que eu respondi como sim, porém depende de lei posterior à emenda constitucional 132 de 2023. Não se tem clareza se essa lei posterior ela precisa ser lei complementar federal ou pode ser estadual. No meu entendimento,

pode ser estadual, sim. Porém, são apenas esses estados em vermelho aí na tela que possuem lei estadual posterior à emenda de 2023. Ou seja, apenas esses estados que t lei para cobrar ITCMD. Então, se você tá fora desses estados, que é o caso da maior parte dos brasileiros, aí qualquer cobrança de ITCMD sem lei vigente posterior a 2023 é indevida. O que se tem certeza é que essa cobrança é indevida. E mesmo esses

estados em vermelhos, embora, infelizmente eu entenda que aí a cobrança é devida, mesmo que seja a lei estadual, que não seja lei complementar federal, isso ainda não foi enfrentado pelo STF. Pode ser que o STF chegue e fale: "Não, não, tinha que ser mesmo depois da emenda 132 de 2023, ainda tinha que ser lei complementar federal". Acho que não vai ser esse entendimento, mas o ponto que você precisa entender é nessa tabela anterior aqui, tudo que a resposta tá depende de lei posterior à emenda constitucional 132, leia como na maior parte das vezes não vai ter ITCMD porque na maior parte das vezes não tem essa lei posterior à emenda constitucional 132 de 2023. ao menos não, ainda, porque na maior parte dos estados ainda não se tem essa lei e mesmo nos que ela existe passível de questionamento, mas prefira estar naqueles que ela não existe. E aí isso vale para bens móveis. Aqui tem todas as

situações. Então, basicamente, se alguma das partes está no exterior, fica nessas três aqui de baixo e diminui bastante a chance de ter o imposto porque não tem lei ou mesmo a venda é difícil de cobrar. No caso de bens móveis no exterior, doação também, veja aqui antes era bens no Brasil, eu mudei pro slide dois aqui no título, ó, presta atenção, é exterior, então é, sei lá, é dinheiro espécie sendo dado lá fora, é transferência bancária sendo feita em contas no exterior, esse tipo de situação aí. Aqui também quando ambos estão no exterior, donador e donatário, são residentes fora, não tem imposto numa esfera de competência no Brasil. Se o doador e o donatário estão no Brasil, aí sim vai ter imposto. Botei que é

difícil de cobrar também, porque muitas vezes a conta tá nos Estados Unidos, o Brasil nem sabe, mas isso é outra conversa. Aí se o doador tá no exterior donatário no Brasil, quase sempre não, porque depende da lei posterior a 2023. E aí, qual que é o grau de certeza jurídica? Se tiver a lei, depende. É estadual, é federal. Se se for federal,

que não existe ainda, aí é certo. Se for estadual, ainda dá para questionar. E aí quando o doador tá no Brasil e o donatário tá no exterior, aí sim tem imposto. Tem imposto pelo menos até a página dois. Porque na verdade, nesses casos em que tá respondido como sim aqui para doações de bens móveis no exterior, ainda há divergência de entendimento. Eu

respondi que tem o ITCMD, porque é isso que tá na leitura literal do artigo 155, parágrafo primeiro, inciso 2, da Constituição. Lá diz que a competência de cobrar o ITCMD é do estado onde o doador reside. Se o doador tá no Brasil, portanto, teria o imposto e não interessa onde está o bem. Só que, por outro lado, se o bem tá no exterior, há elemento de conexão internacional. Se há elemento de conexão internacional, exigiria a lei complementar também.

Então, para esses casos aí da tela que eu respondi, sim, outras pessoas responderiam que depende de lei posterior à emenda constitucional de 2023. Não é algo pacífico. Quando a gente fala de bens imóveis agora, não mais de aplicações financeiras, ações, cotas de empresas offshore, mas sim de bens imóveis. Aí essa tabela aqui, se o bem tá no Brasil, é sim, sim, sim, sim, sim. Não interessa o lugar do doador, não interessa o lugar do donatário. Bem

imóvel no Brasil e TCMD sempre. Aí quando é bem imóvel no exterior, aí já praticamente nunca, né? Porque se olhar além do bem imóvel estar no exterior, o doador também está, o donatário também está. É, não. Se o bem tá no exterior e tá todo mundo no Brasil, ou apenas o donatar ou apenas o doador, aí vai depender da lei posterior a 2023, que em quase todos os estados não existe. Quando a gente vai pra

herança e não mais doação, e aí se se tratar de bens no Brasil, aí nesse caso, bens móveis com um bem no Brasil, por exemplo, cota de empresa brasileira, um carro, aplicações financeiras, dinheiro em espécie, dinheiro em conta bancária, tesouro nacional. Aí olha, se o bem tá no Brasil e o local do falecido e o local do herdeiro é Brasil, vai ter imposto. Agora, se o bem tá no Brasil, porém o falecido não era residente fiscal no Brasil ou o herdeiro não é residente fiscal no Brasil, aí quase sempre não vai ter o ITCMD, porque ele dependeria dessa lei posterior 2023, mesmo sendo bem móvel no Brasil, mesmo sendo, sei lá, herança de cotas de uma empresa limitada que você tem no Brasil. Olha, você morreu, seu filho mora em Nova York, ele vai receber as cotas da sua empresa e não é para haver ITCMD não, porque a herança de bens móveis no Brasil depende de lei posterior à emenda constitucional 132 de 2023. herança de bens no Brasil, lógico, cujo herdeiro tá no exterior, mesmo que falecido fosse brasileiro. Essa última

linha aqui. Aí na sequência, quando nós vamos pra herança de bens móveis no exterior agora, então em vez de falar de cota de uma empresa limitada no Brasil, nós estamos falando de quotas de uma empresa em Barramas, em BVI, nas ilhas Keeman, por exemplo, aí nunca vai ter. herdou uma empresa em offshore, nunca vai ter pela legislação de hoje. Por que que eu digo isso? Porque, bom, se ambos moram no exterior, tanto quem tanto você quanto seu pai que faleceu, aí não teria. Em todos os demais casos, mesmo

que você more no Brasil, o seu pai mora no Brasil e aí você e você herdou a empresa offshore, ainda ia depender nos demais casos todos, de lei posterior à emenda de 2023. E na maior parte dos estados não tem. Então, exceto se você tá naqueles estados em vermelho que eu mostrei agora a pouco, aí teria, aí teria, senão não, senão você consegue fugir. Aliás, guarde essa informação. Herança de ações de empresa offshore não tem imposto e TCMD enquanto não houver lei que regulamente isso. Não existe a

lei complementar federal e na maior parte dos estados também não tem lei estadual. Aí bens imóveis no Brasil sempre vai ter. bens imóveis no exterior, a casa em Miami não tem quase nunca. Nos casos que potencialmente tem, ainda dependeria de lei posterior à emenda de 2023, que é o caso de que tanto o falecido quanto o herdeiro estão no Brasil, ou o herdeiro tá no Brasil. O interessante é que se o falecido tava no exterior e é um bem imóvel no exterior, mesmo que o herdeiro esteja no Brasil, não vai ter o ITCMD. E esses são todos

os casos. Esclarecido isso, agora nós chegamos na parte mais importante desse vídeo, que é quando você olha caso a caso, você consegue trocar a natureza do seu bem para evitar um ITCMD. E eu vou explicar isso com um caso concreto aqui na tela. E o caso é o seguinte: você tem um bem imóvel no Brasil. Vamos pensar em uma casa e você deseja doar essa casa para o seu filho. Mas tem um detalhe

aqui. A casa tá no Brasil. O seu filho mora no Brasil, mas você doador decidiu ir morar aquele ano no Paraguai, por exemplo, por uma estratégia de otimização fiscal ou seja lá por qual razão. Então, o doador não é residente fiscal no Brasil, apesar do receptor, do donatário ser e do imóvel também estar por aqui. Aí o que acontece nesse caso?

Mesmo você sendo um doador no exterior, é que vai ter o ITCMD, porque o local do imóvel tá no Brasil. Só que se você pegar essa doação do imóvel e daí você pega o imóvel, joga ele para pertencer a uma empresa de barramas. Então agora em vez de você ter um, você que mora no Paraguai, em vez de você ter uma casa no Brasil, você tem uma empresa em Barramas e essa, por sua vez, é quem tem a casa no Brasil. fazendo, portanto, exatamente isso aqui da tela, transformando a casa em uma empresa offshore dona da casa. Aí a gente não tá mais falando de doação de bem imóvel no Brasil, nós estamos falando de doação de bem móvel no exterior. Nós estamos falando da doação

das cotas dessa empresa. E aí doação de bem móvel no exterior cujo doador tá no exterior, ainda que o donatário tá no Brasil, não vai ter ITCMD enquanto não tiver uma lei posterior à emenda constitucional de 2023. E você viu aqui que apenas os estados em vermelho que possuem essa lei aprovada, todos os demais no mapa. Não. Então, todos os demais. Na data que eu tô gravando esse

vídeo, você conseguiria fazer a doação das cotas da sua empresa offshore, que é dona do imóvel no Brasil, sem pagar ITCMD. Esse é um exemplo de planejamento patrimonial e lesão fiscal, jogando dentro das regras para evitar o imposto, aproveitando da janela de oportunidade enquanto não houver essa lei. E é só um exemplo, se você olhar e ter criatividade olhando, ah, eu caí nesse caso, putz, vai ter o ITCMD. Não, pera, vamos pensar. Será que a gente não consegue mudar a natureza do bem? Será

que a gente não consegue mudar o lugar que mora o doador ou que mora o donatário? Será que não faz sentido abrir uma empresa? Será que faz sentido passar em vida ou depois? E aí cada caso é um caso e é preciso pensar. Mas o grosso do conhecimento que você precisa ter é esse mesmo, tá? Aí o resto é

análise de caso, é criatividade, é lidar com o seu advogado de confiança, o seu computador. E é claro, conte sempre com a Capital Global, assine o Capital Global Report ou acesse nosso site para entender nas nossas consultorias. Estamos aqui para ajudar você a planejar o seu patrimônio e pagar menos impostos legalmente. Por esse vídeo nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.