---
video_title: "Lupo Vai pro Paraguai: Brasil Perde Mais uma Indústria"
video_id: 9C6HHixkRZM
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9C6HHixkRZM
video_date: 2025-11-25T21:00:19+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  A Lupo, uma das indústrias mais tradicionais do Brasil, anunciou a abertura de uma nova fábrica no Paraguai. Investimento de R$ 30 milhões, com capacidade para produzir 20 milhões de pares de meias por ano. Mas o que está por trás dessa decisão? Neste vídeo, explico com base técnica — e sem superficialidades — por que o Brasil empurrou a Lupo para fora.
  
  Vamos falar sobre a Lei 14.789/2023, que mudou o tratamento de incentivos fiscais estaduais, sobre a escalada do Custo Brasil, e mostrar por que o Paraguai vem se tornando o destino preferido de quem ainda quer produzir. Menos imposto, menos burocracia e muito mais previsibilidade.
---
É, meus amigos, a Lupo que fabrica a sua cueca e a sua meia decidiu começar uma linha de produção lá no Paraguai. E segundo a CEO da empresa, a Liliana Alfiero, essa mudança foi uma escolha estratégica em decorrência das mudanças fiscais no Brasil. A Lupo, que é uma empresa centenária no Brasil, uma das mais tradicionais das indústrias têxteis do nosso país, fundada em 1921, que resistiu à era Vargas, às diversas moedas que o Brasil teve, ao confisco das contas, a hiperinflação, a desindustrialização em massa do Brasil nos últimos anos, a todas essas turbulências. agora jogou a toalha e decidiu que não vai ficar no Brasil, ao menos não só no Brasil, e vai investir R milhões de reais em uma nova fábrica em Cidade Oeste, no Paraguai, com capacidade de produzir 20 milhões de pares de meias por ano. E isso foi feito, segundo a própria CEO, não porque eles amam o Paraguai, mas sim porque eles praticamente foram empurrados para lá. E

certamente é uma movimentação relevante da sua estrutura para fora do Brasil. Claro, isso aí eh não é todo o poder produtivo deles, mas já é alguma coisa e provavelmente é só o começo de uma trajetória que será seguida por eles nos próximos anos. E não só por eles, como também por várias outras indústrias brasileiras e empresários no geral. E olha, se você não me conhece, eu falo com propriedade isso, porque eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e aqui na capital global o que nós mais fazemos é auxiliar já há pelo menos 5 anos brasileiros a mandarem os negócios para o exterior. E toda semana tem brasileiro montando empresa nova lá no Paraguai para aproveitar as benesses daquele país ou quem sabe só para fugir dos riscos do Brasil também. Então vamos direto ao

ponto. O que que levou uma empresa centenária como a Lupo a buscar outro país para continuar existindo? Bom, no caso deles, foi uma mudança na legislação tributária brasileira com a lei 14.789, 89, uma lei que mexeu num ponto que até então era fundamental para viabilizar diversos projetos industriais no Brasil, que era o tratamento fiscal dos incentivos concedidos pelos estados, principalmente incentivos de ICMS, para que as empresas ficassem por lá. Funcionava assim. Historicamente, vários

estados, principalmente no norte, nordeste, mas também aqui no sul, ofereciam incentivos de ICMS para atrair empresas. E esses incentivos podiam variar desde a isenção total até uma redução da base de cálculo ou, em alguns casos, um crédito presumido, por exemplo. E esses incentivos no ICMS eram decisivos para compensar deficiências de infraestrutura, distâncias dos grandes centros, enfim, todo o custo Brasil, custo logístico que você já está careca de saber. E é claro, a Lupo, assim como diversas outras indústrias no Brasil, usavam dessa isenção do ICMS ou alíquotas mais baixas para industrializar, para gerar empregos, para movimentar a economia local. E como esses incentivos eram estaduais, a Receita Federal sempre entendeu, ao menos até certo ponto, que esses valores eles não deveriam ser considerados como receita tributável para fins de imposto de renda de pessoa jurídica, CSL, PIS, COFINS, que são impostos de ordem federal, impostos que vão pra união, tributos, melhor dizendo. E esse era o

entendimento construído ao longo do tempo, validado por decisões do CARF e até mesmo pelo STJ. Se teve ali um incentivo e não teve ICMS, também não vai ter IRPJ. Então, senão não teria incentivo fiscal algum. é o estado, a unidade federativa, quem poderia versar sobre isso. E se ela tá abrindo mão da cobrança da tá renunciando do imposto, não vai ser a Receita Federal da União Federal quem vai cobrá-lo no seu lugar.

Quem manda aqui é o estado. Se a renúncia foi feita por ele, não tem imposto. Só que com a lei 14.789, 789, esse raciocínio foi desfeito e a nova norma passou a incluir esses incentivos na base de cálculo dos impostos federais, exceto se a empresa conseguisse comprovar que o valor recebido estava vinculado diretamente a um novo investimento, por exemplo, sei lá, abertura de uma nova fábrica, uma nova linha de produção específica, por exemplo. Só que esse tipo de comprovação é complexo, é cheio de formalidades, vai precisar passar por um fiscal para entender se realmente esse plano de investimento é passível de ser aprovado ou não. Abre espaço paraa corrupção. A

documentação às vezes é difícil, cria uma rastreabilidade contábil complicada. Então, na prática, é bem difícil de você conseguir ganhar escala nisso daí, principalmente para quem já está operando há anos com base nesses benefícios fiscais, nessas renúncias de ICMS, como era o caso da Lupo, por exemplo. Então, o que antes era um instrumento estável de competitividade, agora passou a ser uma receita tributável pela União. Isso mudou completamente os resultados da empresa de alguns tempos para cá. Eu não sei se era o caso da Lupo, mas pensa, por exemplo, numa empresa que operava aí com 3%, 4% de margem líquida e que contava com um crédito presumido ali do ICMS que representava, sei lá, 1.5% da receita

bruta. Perceba, a indústria trabalha com margens baixas e com essa nova regra, esse 1.5% 5% acabaria por entrar na conta do IRPJ, do CSLL e só aí a empresa passa a pagar 34% em cima de algo que nem deveria ser considerado como lucro para começo de conversa. Isso sem falar no reflexo no PIS, na COFINS e por aí vai. Ou seja, um aumento real da carga tributária com efeito direto no DRE dessa empresa. E isso vai piorar ainda

mais depois da reforma tributária, porque o ICMS, o ISS, PISCOFINS vão ser substituídos pelo IVA dual, que é o CBS e o IBS. Então os estados agora eles não vão ter mais essa prerrogativa de criar o incentivo no ICMS para atrair as indústrias para lá. Quem vai fazer isso ou não vai ser um comitê gestor lá em Brasília centralizado com 50 e tantas cabeças lá para fazer esse tipo de decisão, acabando com a competição fiscal entre diferentes estados. Então, se você governador quisesse abaixar o ICMS para atrair empresas, indústrias pro seu estado, com a reforma tributária não vai mais ser você quem decide isso, vai ser esse novo comitê. Aí, então eles primeiro mataram essas isenções de ICMS quando deram o direito da União Federal cobrar IRPJ em cima. Na verdade, eles

primeiro deram esse primeiro tiro em cima e agora com a reforma tributária, eles vão matar de vez. Mas o primeiro tiro já foi dado lá com essa lei que fez a lupa migrar para o Paraguai. Agora com parte da operação, mas eu diria que no futuro uma parte ainda maior. Afinal, essas leis têm aumentado a carga tributária real das empresas e isso pega principalmente nas indústrias que dependem de um alívio para conseguir operar. Segundo a Receita Federal, isso vai ser bom porque vai render R 35 bilhões de reais por ano para os cofres da União. Só que, amigo, existe uma

coisa chamada curva de lafer. Então, é óbvio que os empresários eles não vão olhar para as mudanças legislativas e ficar estanque. Rico pode ser tudo menos burro. Eles não vão ficar inertes. É óbvio que eles vão procurar sair e migrar para lugares nos quais eles são melhores tratados. Então, a vontade de

arrecadar mais desse estado brasileiro pode até gerar uma arrecadaçãozinha num primeiro momento, pegando alguns empresários desprevenidos que ainda não se adequaram. Porém, até a página dois, ali, os empresários começam a perceber que esse imposto tirou a competitividade deles e aí ou eles vão fazer alguma coisa, vão embora, por exemplo, ou vão acabar quebrando porque a concorrência vai embora e vai conseguir preços melhores. No caso da Lupo, parte das operações da empresa que funcionavam nesses regimes incentivados, como lá no Nordeste, por exemplo, perderam total sentido agora ou deixaram muito de fazer sentido. Quando esses benefícios começaram a ser tributados, não mais pelos estados, mas pela Receita Federal, todo aquele equilíbrio complexo que fazia a operação fechar as contas ficou comprometido. E foi aí que a empresa começou a olhar para outras oportunidades e percebeu que se quisesse crescer, preservar rentabilidade, o Paraguai poderia ser um lugar bastante interessante. Como disse a CEO da

empresa, eles não queriam sair do país. Foi o Brasil, foi o país que empurrou eles para fora. E eles vão para fora para vender para brasileiros, diga-se de passagem. Não é que agora eles querem vender cueca para paraguaio, não. Eles vão fabricar lá e vender pro Brasil.

Esse é o foco, porque a Lupo, conforme a própria CEO disse, vai conseguir economizar cerca de 28% na sua produção. O custo no Paraguai é 28% menor do que no Brasil. Isso. O número fala por si só, explica como porque lá a conta vai fechar. A conta que aqui não tava mais fechando. O modelo tributário paraguaio

é mais simples, é mais direto. A alíquota do imposto de renda por lá, por exemplo, o chamado IR A CIS, é de 10% apenas. 10% e acabou. e sobre o lucro real, não sobre faturamento. O IVA, que é o nosso equivalente a ICMS, PIS, CofinFINS, também é de apenas 10%. E pro

consumidor final lá não muda nada aí se precisar de regime especial nem nada, porque já é baixo. E a distribuição de lucros, de dividendos, caso seja feita para residentes no país, também vai ser tributada em apenas 8%. aqui no Brasil já vai ser mais agora com essa nova lei para tributar o dividendo dos super ricos. Ou seja, o custo fiscal sobre o lucro distribuído vai gerar ali alguma coisa em torno de 18% contra 34% no Brasil. Aí sem se for contar ainda piscins e SS, ICMS, dependendo da forma como você vê, esse número pode ser até maior. O fato é que no Paraguai a gente

tem um regime tributário direto, sem surpresas e também praticamente sem litígio. Um regime com previsibilidade, no qual você sabe o que que você vai pagar de imposto antes de operar e que a regra não vai mudar de uma hora para outra, impactando tudo aquilo que você construiu. ao longo dos últimos anos, das últimas décadas. Aliás, se os 10% por si só não fossem um imposto baixo, ainda há uma cereja do bolo, que é a lei da maquila, na qual se você adicionar uma etapa produtiva dentro do Paraguai e vender majoritariamente para o exterior, o imposto que você vai pagar vai ser 1% sobre o produto exportado. A lei da maquila é o melhor incentivo para você industrializar no Paraguai em detrimento do Brasil. Em vez de ficar aqui nessa

insanidade, você monta a empresa ali poucas horas do Brasil, importa os insumos sem pagar tributos, diga-se de passagem, e vende com 1% de imposto do valor agregado para tudo aquilo que for exportado. 1% pessoal contra sei lá quantos por cento que já é no Brasil sobre o produto. Isso faz total diferença. E o custo logístico, diga-se de passagem, de trazer a mercadoria de volta pro Brasil nem é tão alto. Paraguai tá logo ali, às vezes de Manaus para o centro sul é bem mais caro. E

ainda tem a lei 6090 que permitiu você importar maquinário e equipamento sem precisar pagar imposto de importação no Paraguai ou mesmo IVA. a possibilidade, inclusive, de você importar maquinário usado pro Paraguai com facilidade. E quando eu falo que você tem mais estabilidade fiscal por lá, tem um ponto que poucas pessoas se lembram que fecha com chave de ouro as vantagens do país, que é a possibilidade de você fazer um contrato com o estado que vai garantir a inalterabilidade das suas condições fiscais para até 20 anos. Então, por exemplo, se você for para lá aplicar pra lei da Maquila e formalizar esse contrato com o estado paraguaio e aí 2 tr anos depois eles revogam a lei ou eles passam o imposto novo, olha, as regras tributárias não serão alteradas para você por durante 20 anos. você vai ter todo esse prazo aí de adaptação.

Então aquilo que pegou a CEO da Lupo de surpresa lá no Nordeste, que de uma hora para outra eles chegaram e mudaram, para ela não ia fazer diferença, porque para ela ela ia ter 20 anos ainda podendo lidar com essa inalterabilidade, ficar de fora de toda a mudança. Ou seja, ela teria mais uma camada de segurança jurídica nessa operação. Aliás, o Paraguai é o principal destino dos nossos clientes aqui da capital global em 2025. E lá no Capital Global Report tem diversos relatórios falando sobre as vantagens desse país, sobre imóveis, várias coisas bacanas. [música]

O Paraguai é um país que possui várias semelhanças com o Brasil. por exemplo, a sua diversidade cultural marcada pela colonização não apenas dos povos ibéricos, portugueses e espanhóis, que no caso do Paraguai foram mais os espanhóis, como também de outras culturas europeias, tais quais os italianos e alemães. Além disso, aqui também teve uma forte imigração de chineses vindo atrás do comércio e eles têm vários traços pessoais, culturais deles, como por exemplo o guarani ainda ser uma das principais línguas faladas no país. Além do espanhol, é claro. Agora nós estamos em Hernandárias, que fica mais ao norte de Cidade da Oeste, e é uma região um pouco mais abastada da cidade da fronteira. Para quem vem

[música] do Brasil, é só pousar no aeroporto de Foz do Iguaçu, atravessar a fronteira que você já está em Cidade da Oeste. [música] Hernandárias, por sua vez, ficam 5 a 10 minutos um pouco mais ao norte, ou seja, é [música] uma cidade estratégica para quem quer fazer a saída fiscal do Brasil, mas continuar próximo do país. De Foz do Iguaçu, você pega voos diretos para várias cidades do Brasil, como por exemplo São Paulo, Curitiba, Florianópolis, Rio de Janeiro e por aí vai. Você fica apenas uma conexão do Brasil, porém sem precisar arcar com toda a alta carga tributária do Brasil. mora perto, porém não dentro do nosso país.

Vale a pena conferir. Eu vou deixar o link aqui na descrição para quem quiser assinar ou para fazer uma consulta também, tá tudo ali. E voltando aqui em questão trabalhista, o Paraguai também tem encargos bem mais leves. Enquanto no Brasil os encargos trabalhistas entre INSS, FGTS, 13º, férias, não sei mais o quê, diversos adicionais conseguem passar facilmente de 60% sobre o salário dos seletistas. No Paraguai, os encargos são bem menores, ficam perto de apenas 30%. E a legislação também é bem menos

conflituosa. Não se tem a cultura do litígio trabalhista. E a justiça do trabalho, que no Brasil é um dos maiores temores de todos os empresários brasileiros, graças à sua ideia de justiça, de que para fazer para fazer justiça tem que tratar o empresário como uma parte com uma maior hipossuficiência. É algo que você dificilmente vai ver no Paraguai. Então assim, provavelmente lá você não vai tomar um processo trabalhista, mas ainda que tome, as tuas chances no tribunal são boas, devido à forma como o processo é conduzido. E

outra, o salário mínimo lá não é muito diferente do brasileiro, mas os encargos que incidem em cima são mais leves e as pessoas podem trabalhar mais horas, a jornada de trabalho é melhor, tem menos feriados, então você consegue uma boa produtividade. Só que a mão de obra lá não é tão qualificada quanto no Brasil ainda. Mas para quem não precisa de mão de obra qualificada, por exemplo, também isso aí é indiferente. E outra, se a Lupo abrir a fábrica lá e chamar brasileiro qualificado para trabalhar lá, eu tenho certeza que vai ter uma fila de pessoas interessadas. E se a gente sair da esfera jurídica, tributária, trabalhista e for olhar outros custos de produção, vale a pena dar um confere aí na energia do Paraguai, que também é um fator relevante para atrair empresas para lá, porque o país consegue oferecer uma das tarifas mais baratas de energia elétrica de toda a América Latina. Enquanto a

indústria brasileira chega a pagar mais de R$ 800 por MW h em alguns estados, no Paraguai, esse custo gira em torno de R$ 280 e isso pesa muito em uma operação industrial. Eu já tive fábrica no Paraguai, na verdade mineradora de criptomoedas. Eu sei também na prática do que eu tô falando. O custo é muito mais baixo para você operar por lá. Então, com todo esse cenário, a decisão da Lupo, ela se explica sozinha. A

fábrica em Ciudade da West deve chegar a 350 funcionários diretos até 2026. E não é só ela. O regime de maquilla no Paraguai atraiu mais de 250 empresas brasileiras nos últimos anos, segundo os dados que eu consegui encontrar, mas acho que esse número ainda é bem maior. E cerca de 65% das produções das vaquiladoras vão direto para o Brasil em um número que só cresce, em uma movimentação silenciosa de empresários, de indústrias brasileiras que estão cada vez mais cruzando a fronteira para continuar existindo. Isso é teoria das bandeiras na prática. Não é fuga, é

adaptação. É cansar de tomar tapa na cara e continuar ali querendo tomar mais tapa. Porque errar uma vez é humano, errar duas é burrice. Agora tem um ponto importante aqui. Cuidado com as fake news. A Lupo não vai fechar todas as

fábricas no Brasil. A operação continua, mas eles fizeram uma logística de expansão e certamente eu eu vou fazer uma aposta aqui. Daqui a 10, 15 anos a do Paraguai vai est ainda maior do que a operação do Brasil. Aqui na capital global a gente já levou indústria cimentícia de placas de pré-moldado, mineradoras de criptomoedas, indústria, indústrias de plástico, indústrias têxteis, agro muito forte. Já levamos, ajudamos um monte desse pessoal do Brasil pro Paraguai. Ah, mas isso é

antipatriotismo, amigo. Eu tô defendendo as famílias brasileiras e manter o dinheiro no bolso delas, daqueles que produzem. Então, eu me importo com pessoas e não com estados. E é por isso que eu dedico a minha vida nesse propósito em ajudar você a construir capital de forma global. Lá no Capital Global Report você vê os nossos documentários do Paraguai.

E se você quiser a nossa ajuda direta para cansar de pagar essa conta no Brasil, também entre em contato conosco, cujo no e-mail e link que vai est aqui na descrição. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.