---
video_title: "EMPRESA OFFSHORE em 2026:  Vai valer a pena?"
video_id: 8eKdIcfiFag
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8eKdIcfiFag
video_date: 2025-12-14T11:00:13+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Offshore ainda vale a pena em 2026? Com as mudanças da Lei nº 14.754/2023, as novas regras de CFC para pessoas físicas e o avanço das políticas de transparência internacional, muita gente está perdida — e pior, tomando decisões caras sem entender o cenário completo.
  
  Neste vídeo, eu explico de forma didática quando uma empresa offshore continua sendo uma ferramenta eficiente de proteção patrimonial, planejamento sucessório e operação internacional… e quando ela se transforma apenas em um custo desnecessário que drena caixa.
  
  Você vai entender:
  • os quatro motivos estratégicos para abrir uma offshore;
  • quando a blindagem patrimonial realmente funciona;
  • como ficou a tributação pós-2024 e onde ainda existem caminhos legítimos de diferimento;
  • em que situações faz sentido adiar a estrutura;
  • como avaliar risco, renda, patrimônio e custo recorrente para tomar a melhor decisão.
---
Se você tá cansado de gastar fortunas de dinheiro com impostos no Brasil, não quer mais pagar tudo isso, mas quer dormir tranquilo de que não tá cometendo nenhuma ilegalidade, você acertou em clicar nesse vídeo, porque em poucos minutos eu vou falar sobre empresas offshore como uma solução para esse problema, mas também quais são os critérios para você decidir se vale a pena agora você abrir essa empresa ou quem sabe se é melhor você adiar ou reconfigurar uma estrutura de empresa no exterior de empresa offshore. Indo direto ao ponto, será que uma empresa offshore, no seu caso em específico, representa uma economia tributária real ou será que é apenas um gasto recorrente disfarçado de estratégia? Será que a empresa offshore serve para proteção patrimonial? Será que a empresa offshore ainda vale a pena em agora para 2026? Olha, eu recebo essas perguntas todos os dias. Vinda de clientes, de inscritos no

canal, que em geral são pessoas assim como você, empresários, investidores, em pessoas com alta renda e que estão cansadas de toda a alta carga tributária do Brasil. E a minha missão aqui é auxiliar essas pessoas a não acabar gastando dinheiro demais em uma empresa offshore por ter a aberto sem ter feito o devido diagnóstico previamente, porque à primeira vista, se a sua ideia é ter uma empresa fora do Brasil para fins de economia tributária, proteção patrimonial, a primeira vista ela é sedutora na maior parte dos casos. Afinal, quando você abre essa empresa, você consegue sim uma maior privacidade sobre os teus ativos, acessar sistemas jurídicos com maior previsibilidade e segurança e, quem sabe uma eficiência tributária e proteção contra o risco Brasil. Porém, isso nem sempre é verdade. Nem sempre uma empresa offshore faz sentido. Em alguns casos, tá bom?

são excepcionais, mas em alguns casos o custo e a complexidade de você abrir uma dessas estruturas irá superar os benefícios. Então vamos em frente entender em que momento essa decisão passa a ser mais racional para você do que apenas amadorismo. Quando que os números, o risco e o contexto se alinham nas condições perfeitas para a empresa offshore compensar financeiramente. Eu vou trazer diversos pontos de análise aqui, mas antes de entrar neles, eu preciso te fazer um convite que é para acessar o site da Capital Global Report, o nosso conteúdo de assinatura, no qual nós temos mais de 50 relatórios para você fazer a leitura. Resultado de centenas de horas de estudos ensinando você como que se faz para abrir uma LLC sem precisar de advogado, abrir contas offshore, ensinando você estratégias de internacionalização de forma geral, sem contar os mais de oito documentários lá, todos dignos de Netflix, que antes eram do Desbravando Bandeiras, mas agora estão disponíveis também pros assinantes do nosso conteúdo mensal, o Capital Global Report, por apenas 89 por mês. Eu

vou deixar o link aqui na descrição, não perca essa oportunidade. http2/capitalglobal. Acesse agora sim, hoje mesmo para garantir todas essas vantagens de leitura e de aprendizado. Dito isso, vamos voltar aqui para analisar quais são todos os pontos que você precisa levar em consideração para decidir se fazer a abertura de uma empresa offshore é a estratégia mais interessante pro seu caso. E o primeiro ponto é entender qual é o propósito da sua empresa offshore, porque existem basicamente quatro motivos que levam alguém a querer abrir essas empresas no exterior. O primeiro é

proteção patrimonial e planejamento sucessório. O segundo é investimentos no exterior. O terceiro é você ter uma operação internacional quando você vai empreender, de fato. E o quarto é a aquisição de bens imóveis a ali fora do Brasil. E a partir desses quatro eixos é que você define se ter uma empresa offshore vale a pena ou não. Então, em

suma, sobre o ponto de vista de proteção patrimonial e planejamento sucessório, existem várias vantagens de você fazer a abertura da empresa offshore para ser a dona dos teus bens, desde que compense o tamanho dos bens que você tem e o custo da empresa offshore, seja alguma coisa devidamente proporcional. Segundo, sobre o ponto de vista de investimentos internacionais, percebemos que sim, porque no mínimo isso aí vai fazer o afastamento do imposto de herança nos Estados Unidos, possivelmente o afastamento do imposto ITCMD no Brasil também em relação a esses teus investimentos no exterior, na hipótese de sucessão. E ainda dependendo da estrutura que você montar dessa empresa, você consegue mesmo o diferimento tributário, ou seja, postergar a necessidade de pagar o imposto da estrutura para só no momento em que de fato for distribuir isso aí pra sua pessoa física. E se você não distribuir nunca, não pagar nunca. Isso já foi mais verdade antigamente, não é mais tão simples assim, mas ainda há algumas hipóteses secretas nas quais nós conseguimos um resultado como este. Em

terceiro, para quem quer empreender, sempre faz sentido, aliás, quase sempre tem aquela hipótese de exceção B2B no Brasil. Em quarto paraa compra de imóveis varia a depender de qual jurisdição está o seu imóvel. Se for nos Estados Unidos, provavelmente vai fazer no mínimo uma LLC para cada imóvel e quem sabe até uma matriz offshore para ser a dona de todas essas LLCs. Então bora aprofundar em tudo isso agora. E para começar vamos tratar desse primeiro eixo que é a estratégia de proteção patrimonial ou blindagem, alguns diriam, e planejamento sucessório. Será que a

empresa Offshore faz sentido para isso? E olha, geralmente sim, sobretudo se os teus ativos estiverem no exterior, porque mas mesmo que estejam no Brasil, tá? Porque quando você tem uma casa no seu nome, pessoa física, eh, se você tem um processo, eh, alguma reclamação trabalhista, alguma coisa de uma outra empresa sua que respinga na figura do sócio, ou seja, você, olha, esses teus ativos na pessoa física, eles vão estar expostos a esse processo. Mas se esses ativos eles não pertencem mais a você, pessoa física, e sim a uma empresa offshore, aí você se protege, porque aqui você tem o princípio da separação da personalidade jurídica. O que é seu é seu na pessoa física e o que é da empresa é da empresa na pessoa jurídica.

Cada qual com a sua personalidade, seus deveres e os seus direitos. E com patrimônio que não vai se confundir, você cria uma parede. Então, pelo menos numa primeira análise, você tá protegido. É lógico, você tá construindo um muro na sua casa. Um muro não necessariamente vai evitar um ladrão de invadir o seu terreno, mas certamente vai dificultar a invasão. E não é porque

ele não impede de forma absoluta que você vai deixar de ter o muro, não é verdade? É melhor ter uma proteção, ainda que não absoluta do que não ter nada. Sem contar que quando se trata de planejamento sucessório, ou seja, passar os seus bens para os seus herdeiros, saiba que se eles estão na sua pessoa física, você falece e você tem uma casa no Brasil, por exemplo, vai ter ITCMD, imposto de transmissão, causa morte ou doação. Porém, se essa casa ela pertence a uma empresa offshore e você é o dono da empresa e não da casa, o que que vai ser o objeto da herança? as cotas da empresa e não mais a casa. E não há

ITCMD sobre herança de bens móveis no exterior, enquanto não houver lei complementar federal que regulamente isso daí nos termos do artigo 155 da nossa Constituição. Ou seja, você morreu e tinha uma casa, temmd. Você morreu e tinha uma empresa offshore, não vai ter ITCMD. você consegue, portanto, evitar essa tributação. Então, quando você olha no primeiro eixo, planejamento patrimonial, sucessório, proteção, olha, certamente a empresa offshore faz sentido, mas você tem patrimônio porque uma empresa dessa vai te custar, sei lá, uns 2.500, 3.000 por ano. Se é para

proteger R$ 20.000, aí não vale a pena. Mas se você tem uma meia dúzia de imóveis, aí já é interessante de se pensar assim, você tem filhos e 80 anos de idade, olha, o planejamento sucessório é mais urgente do que para aquelas pessoas que têm 20 anos de idade e não planejam ter filhos ao menos, pelo menos não tão cedo. Então, cada caso é um caso, mas para quem tem patrimônio tá mais velho, certamente uma empresa offshore pela o eixo de proteção patrimonial e planejamento sucessório é algo que vale a pena. E quando você olha pelo eixo de investimentos internacionais, a empresa offshore também faz sentido, porque ela permite você ter mais infraestrutura para acessar diferentes mercados, além do que e permite uma economia tributária. Afinal, se você

quer investir, digamos, no mercado de ações dos Estados Unidos, por lá você tá sujeito ao State Tax, um imposto de herança americano, que incide sempre que estrangeiros, não residentes fiscais nos Estados Unidos investem por lá acima de $.000 já na maior parte dos ativos, ações e tudo mais. Só que e ele começa em 18% e vai até 40% para quem tem mais de 1 milhão de dólares investidos nos Estados Unidos. Só que se você tem uma empresa offshore e é ela quem faz esses investimentos no seu lugar, bom, e aí você falece, olha, se você faleceu, quem era o dono daqueles ativos nos Estados Unidos? Não era você, era sua empresa de Barramas. E lá o imposto é zero. Aos

olhos dos Estados Unidos, o dono era e continua sendo a mesma pessoa jurídica, a empresa de Barramas, e você fugiu desse imposto. Portanto, lá você deslocou o evento sucessório para Barramas e lá o imposto é zero. Então faz sentido para fins de investimento no mercado americano também. Sem contar que muitas vezes isso vai te trazer uma maior privacidade bancária do que quando comparado a fazer esses investimentos diretamente na sua pessoa física. Por exemplo, considerando que nesse caso diversos acordos de trocas de informação bancária, quando feito na pessoa física pode haver a troca, mas quando na pessoa jurídica é mais improvável de que haja no nos termos da maior parte desses acordos. Então você tem ali diversas

vantagens. E eu não poderia deixar de dizer sobre o diferimento tributário. Muitas pessoas acreditam que quando você investe no exterior através de uma empresa offshore, depois da lei das offshores, você não consegue mais diferir o imposto no Brasil. Eh, antes você conseguia, então, para quem não sabe, diferento no futuro, que é justamente o momento da distribuição. Aí, o que que o pessoal fazia até 2000 e até 31 de dezembro de 2023? Abria a empresa offshore, investia

através dela e não distribuía os lucros da empresa nunca. E aí não precisava pagar imposto no Brasil nunca, porque só pagaria se distribuísse e era só não distribuir. A lei das offshores veio e falou: "Não, você vai ter que pagar imposto de 15% sobre os lucros apurados na sua empresa no exterior, independentemente de você ter os distribuído pra sua pessoa física ou não, não interessa." E essa é a regra geral. Porém, ainda há exceções mesmo para empresas, estruturas, melhor dizendo, que são 100% para renda passiva. Ainda há alguns mecanismos que

você consegue fazer o diferimento tributário porque não foram abrangidos pela lei das offshores. os nossos clientes vão ter acesso a esses mecanismos, mas certamente isso é uma informação muito valiosa para eu sair abrindo aqui abertamente em um vídeo gratuito na internet. Não é barata. Essa solução que eu menciono vai custar uma média de 10.000, 000, ou seja, três, quatro vezes mais caro do que uma empresa offshore convencional, mas será produtiva para todos aqueles que ainda querem ter o diferimento tributário.

Então, no eixo de investimentos no exterior, o segundo motivo pelo qual as pessoas abrem empresa offshore, saiba que sim, é preciso cuidado se for tão somente para fins de fugir do imposto que você tá fazendo a abertura dessa empresa, mas ainda é possível de que essa empresa te sirva pra economia com tal tributação no Brasil, só pagar imposto e distribuir. E mesmo que não seja esse o caso, no mínimo, no mínimo, você não vai precisar pagar o imposto sucessório dos Estados Unidos, sendo essa inclusive a maior razão pela qual nós fazemos a abertura de empresas offshore, das mais tradicionais, porque aí não interessa pros nossos clientes aqui na capital global. Aí, o terceiro motivo pelo qual as pessoas façam fazem a abertura de uma empresa no exterior, uma empresa offshore, é quando a pessoa vai empreender lá fora de fato, ou seja, você vai ter clientes no exterior, vai prestar serviço fora, vai ter um galpão, um centro logístico. E aí, poxa, existem inúmeras oportunidades e razões pelas quais faz sentido você ter uma empresa offshore se você de fato vai est utilizando ela na economia real. Em alguns países como Paraguai, isso pode significar diminuir o seu imposto para 1% ou quem sabe até 0%. Isso pode

significar facilidade para você fazer uma distribuição, mas mesmo você que só presta serviços de forma online para estrangeiros, uma LLC nos Estados Unidos, eventualmente ela vai ser tributada em 0%, ao menos lá nos Estados Unidos. Então existem diversas saídas aqui e razões para quem tem uma empresa offshore para fins de empreendedorismo, realmente abri-la. Eu acredito que quase todas as atividades empreendedoras se enquadrariam em um caso de você ter a empresa no exterior. Até para você crescer o seu negócio, dominar novos mercados, contratar, ganhar fatia, crescer, chega uma hora que isso aí é inevitável. Eu diria que o único caso no qual ter uma empresa offshore para fingir empreendedorismo não faz sentido, é quando os teus clientes estão 100% no Brasil. Você vende pro mercado B2B

para empresas e o ticket do seu serviço ou produto é mais caro. Porque nesses casos a não é que a empresa offshore não vai funcionar, mas você pode acabar afastando os seus clientes no Brasil, porque daí eles vão estar fazendo uma importação de um serviço de uma empresa estrangeira. Isso aí vai custar caro para eles. Eh, mas nos demais casos, quase sempre, maneiras de se dar um jeito de você suprir este problema. Aí o quarto motivo que leva as pessoas a fazer a abertura de uma empresa offshore é para a aquisição de bens imóveis no exterior. E aqui e geralmente o pessoal

faz a abertura dessa empresa no país no qual vai adquirir esse bem por uma estratégia de otimização fiscal. E será que faz sentido? Bom, depende de onde está o bem. Geralmente o brasileiro que vai adquirir um bem no exterior acaba por adquirir uma casa nos Estados Unidos. E aí, nesse caso, é muito comum que se abra uma LLC nos Estados Unidos, uma empresa limitada para cada imóvel que você adquirir e coloque uma empresa em um paraíso fiscal como dona de todas essas LLCs. Isso porque assim você

consegue evitar o imposto de gerança e também fazer uma otimização fiscal da exploração da atividade imobiliária dessa casa que às vezes você vai deixar locada ou mesmo no momento da venda, porque aí em vez de vender a casa, muitas vezes você pode fazer a venda é da empresa e com isso, considerando que a empresa não necessariamente tem o mesmo valor da casa, fazer uma otimização, diminuir a base de incidência de um eventual imposto sobre ganho de capital a ser cobrado. lá nos Estados Unidos. Então vai depender se a ideia é ter uma empresa para comprar o imóvel, de onde está esse imóvel e qual que é o valor do imóvel no Uruguai. Faz sentido? Faz. Porém, eles

estão para mudar a legislação ali no Uruguai. Então, antigamente o pessoal fazia abertura de empresas offshore para comprar imóveis no Uruguai, porque daí se fosse vender a casa no Uruguai depois ia ter imposto, mas se fosse fazer a venda de uma empresa offshore que por sua vez era a dona da casa, aí conseguia fugir do imposto. Isso ainda funciona na data que eu tô gravando esse vídeo, porém tá na eminência de ter alterações legislativas por lá. Então não vai ser exatamente assim, provavelmente quando você tiver assistindo. E em todo caso, o ponto é para compra de imóveis precisa analisar caso a caso. Então, pra

finalizar, por tudo que você viu no vídeo de hoje, perceba que estruturas internacionais, empresas offshore, elas podem ser interessantes como uma ferramenta para você ter estabilidade e quem sabe também para fazer uma economia nos seus impostos, proteger o seu patrimônio e não ser mais tão exposto à volatilidade institucional do Brasil. Esse país que nós tanto amamos, mas que tem tantos problemas. Ter uma empresa no exterior, em muitos casos, vai ser um investimento em tranquilidade, em proteção patrimonial. Em outros, uma maneira de você escalar os seus negócios, as suas atividades empresariais. Vale reforçar que tem uma empresa offshore é uma solução legítima.

não é sinônimo de esconder patrimônio, é sim uma maneira de organização e gestão já utilizada há décadas por empresários, não apenas brasileiros, como também do mundo inteiro. Não se trata aqui de fazer uma ocultação patrimonial e sim de uma proteção dentro do que a legislação nos permite, podendo ganhar vantagens de separação da personalidade, lidar com um ordenamento jurídico mais seguro do que o Brasil, economizar imposto na sucessão, na transferência dos bens para os teus herdeiros, tanto ITCMD no Brasil quanto impostos no exterior. expandir o seu negócio e ter uma estrutura mais interessante para fazer a gestão de bens imóveis, sejam eles fora do Brasil ou mesmo em alguns casos dentro do nosso país. Em resumo, a pergunta de se vale a pena ter uma empresa offshore em 2026 é uma pergunta muito pessoal que varia de caso a caso e de acordo com quais são os teus objetivos em específico. Mas geralmente a resposta é positiva quando três fatores se alinham, quais sejam: o tamanho do seu patrimônio, renda suficiente para manter essa estrutura e o nível de exposição a riscos que você está no Brasil que justifique você buscar uma maior proteção ou ainda uma maior escala das seus negócios em território brasileiro. Quando você

encontra um equilíbrio entre esses três elementos, uma forte razão em algum deles para se internacionalizar em uma empresa offshore, isso significa que, pro seu caso, provavelmente ela vale a pena. Por outro lado, se você quer abrir uma empresa offshore para proteger patrimônio, mas você não tem patrimônio para proteger, ou você é uma pessoa que nunca assumiu nenhum risco e nem morar no Brasil, nosso sistema tributário mora. Às vezes é um funcionário público de médio escalão que vive com 4.000 e ganha 6.000 por mês. Olha, então o

recurso não é grande. Nesses casos assim, geralmente a ideia de ter uma empresa offshore não é estratégica. Se você quer fazer é muito mais uma questão emocional, não vai fazer sentido. Mas não se trata de emoção, se trata de estratégia. E como toda decisão estratégica você precisa fazer com orientação profissional, então antes de decidir, consulte o seu computador, converse com especialistas, advogados, empresas de internacionalização, por exemplo, essa que vos fala. Avalie o

custo benefício, entenda as vulnerabilidades e tome uma decisão inteligente. Eu me chamo Guilherme Bauer, você está no canal da Capital Global. por esse vídeo. Nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.