---
video_title: "Quando a SAÍDA FISCAL não é mais uma opção! O que fazer?"
video_id: mDb1RMXFDBU
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mDb1RMXFDBU
video_date: 2025-12-04T21:00:56+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
---
Apesar de que para quem não reside mais no Brasil, a saída fiscal geralmente é a melhor alternativa que a pessoa tem para organizar a sua vida tributária. Você já parou para pensar que em alguns casos isso pode ser diametralmente oposto? Em alguns casos, a saída fiscal pode ser o pior dos cenários, mesmo que a primeira vista pareça ser a decisão mais lógica, porque quem sabe há algo escondido ali que vai eh piorar a sua situação caso você faça a saída fiscal e que talvez você não tenha se dado conta. E isso acontece com mais frequência do que você imagina. E foi exatamente o que ocorreu com um cliente meu, o Daniel. vamos

chamar assim, para fins didáticos, quando ele foi morar em Portugal. Essa é a história que eu quero te contar no vídeo de hoje, que eu tenho certeza que vai te ensinar bastante sobre como pagar menos imposto enquanto você ganha dinheiro de forma internacional, nos casos de que você não mora mais no Brasil, mas mesmo que você ainda more também, esse é o tipo de conhecimento astuto que serve para você entender o xadrez da tributação e onde que ela pode pegar você de calça curta aí. E para que você esteja realmente protegido, é interessante você entender tudo isso. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, sou advogado especializado em Direito Tributário Internacional. A Capital Global é uma empresa de internacionalização.

E eu convido você a se inscrever no Capital Global Report, que nós fizemos um lançamento recentemente, uma nova fase dele, no qual além dos reportes em PDF, ensinando sobre saída fiscal, sobre abitud de conta fora, sobre empresa offshore e tudo mais, nós temos também os documentários do Desbravando bandeiras, que são dignos de Netflix gravados em diversos países em cerca de 50 minutos cada um desses documentários. Passamos por Suíça, Mônaco, Espanha, Portugal, Paraguai, sei lá, Itália, já nem lembro mais. Tem [risadas] 8 a 10 países e continuamos produzindo. Ainda vou pro Uruguai, vou pro Panamá, mas o do o do Paraguai, na minha opinião, é o melhor de todos. Ah, não quero ver vídeo pô lá, quero ler. Tem

também um monte de PDF para você ler na praia, chegando verão, aí às vezes você vai ter aquele tempo de folga. Então confere Capital Global Report, link vai est na descrição. E voltando pro vídeo, vamos contar o caso desse meu cliente. Então o Daniel é o empresário brasileiro da área de tecnologia e marketing digital. E ele tem alguns vários CNPJs no Brasil, todos eles no lucro presumido. E o Daniel tava prestes a

lançar um SAS Software as a Service com um ticket médio de R$ 530 por mês e um custo de implementação ali na casa dos R$ 15.000. é um software que ele vende para um mercado que é majoritariamente brasileiro, mas é uma operação que já tá mais globalizada na intenção de escalar mesmo. Então ele quer faturar fora, ele quer ter conta fora, ele quer montar uma estrutura no exterior e começar a vender esse software para outros mercados. Aquele movimento que muitas pessoas fazem quando começam um a querer crescer. E no caso dele, ele também

visava morar no exterior. E aí ele queria alinhar a vida fiscal com a vida real. A ideia dele era ir morar e foi para Portugal. E na primeira consulta foi exatamente isso que ele me contou. Ele me contou que tava de mudança para Portugal. Isso era em 2023. Ele foi com

o visto D7, mas ele ainda não tinha feito a saída fiscal do Brasil. Eu fiz essa consulta com ele. Eu não assessorei no visto, não fiz nada. Ele tinha outro advogado, mas a minha recomendação foi clara naquele momento. Eu falei que o natural para ele, já que ele não tinha mais nada no Brasil, era fazer a saída fiscal. Ora, se ele não mora no país, se

as empresas dele ele não é administrador, elas não estão no simples nacional, os recursos estão fora, não tem por ele manter a residência fiscal no Brasil e ter que ficar fazendo declaração e pagando imposto a complementar aqui se necessário, ainda mais porque lá em Portugal ele poderia aplicar pro regime especial, o RNH, residente não habitual, afinal era 2023, isso ainda tava em vigência. Então, se ele fizesse a saída fiscal do Brasil, ele não ia pagar mais imposto no Brasil sobre a sua fonte de renda estrangeira. E em Portugal, no RNH, também não ia pagar imposto sobre fonte de renda estrangeira. ele poderia começar a construir fonte, sei lá, nos Estados Unidos, não ia pagar imposto nem lá, nem cá, o que seria o melhor dos mundos, o que seria o caminho mais coerente a ser feito. Então, era tiro e queda, parecia tá tudo alinhado para ele fazer a saída fiscal, mas aí veio a surpresa. Ele me

disse que o advogado dele tinha recomendado exatamente o contrário. O advogado dele tinha falado que se ele fizesse a saída fiscal, ele ia se dar mal, ia ter problema tributário. E eu fiquei cético quanto aquilo, não me parecia fazer sentido. E quando eu perguntei qual que era o motivo, ele também não soube me explicar. Ele disse apenas que ele tinha umas pendências no CPF dele no Brasil, que ele não sabia dizer direito o que que era, que ele já tinha tido algum problema com cripto, alguma coisa, e que aí o advogado dele achava arriscado ele fazer a saída fiscal. Mas ele não sabia se o problema

era penal, criminal, cível, não sabia me dizer nada na hora, só soube dizer isso, que ele tinha isso, que ele não lembrava mais os detalhes. E aí naquele momento eu confesso, olha, eu fiquei com uma sensação de que aquilo não fazia o menor sentido para mim e eu tive de me conter para não falar mal do advogado. Afinal, eu não sabia a mente dele, eu não conhecia o caso do que fez o advogado chegar essa conclusão. Mas o meu preconceito foi de que o advogado dele tinha dado uma sugestão errada, porque não tava claro qual que era a razão pela qual a saída fiscal não era recomendada. E aí eu falei para ele que eu queria entender melhor e como era um cliente que tava desenvolvendo alguns outros trabalhos, não só isso. Enfim, outra

questão que não vem à tona aqui, eu sabia que ia ter uma consulta com ele, mais algumas consultas com eles na semana seguinte. Eu falei: "Ah, numa dessas chama esse advogado que falou isso para participar da consulta também para entender o que levou ele a te sugerir a ir por esse caminho". E foi o que ele fez. E aí tudo se esclareceu. Na consulta seguinte, esse advogado dele participou, explicou o que tava por trás e aí tudo se encaixou. O que acontece é

que o Daniel tem dívidas e não que quem tenha dívida não possa fazer saída fiscal, mas além das dívidas, ele tem um processo fiscal no Brasil. E no caso dele em específico, dentro desse processo, a Receita Federal já fez um arrolamento de bens, que é basicamente quando a receita faz um acompanhamento do patrimônio do pagador de imposto e diz: "Ó, esse cara tem isso, isso e aquilo tá aqui arrolado". Para garantir que ele não se disfaça desses ativos enquanto a dívida ainda tá sendo discutida. Então, olha, não sabemos se vai ter a dívida, mas deixa aqui esses bens arrolados. Se tiver, a gente raspa para nós aqui. É isso que a receita faz.

E isso é algo relativamente comum, esse arrolamento de bens. E então, por mais que dívida por si só não impeça a saída fiscal, o ponto é que, segundo a lei 8397 de 1992, que regula a ação cautelar fiscal, esse arrolamento de bens no processo fiscal poderia ser convertido em uma medida cautelar, caso houvesse indícios de que o pagador de imposto estivesse tentando frustrar a cobrança dessa dívida. E sabe o que que poderia, no caso dele, ser o indício de que ele tivesse tentando fraudar a cobrança da dívida se ele fizesse a saída definitiva do país? Isso seria, no caso concreto, um indício relevante pela forma como o processo e tudo mais, a defesa e e a discussão da dívida vinha sendo discutida. Em outras palavras, nesse caso, por mais que tudo indicasse que fazia sentido ele fazer a saída fiscal, se ele formalizasse, isso poderia ser interpretado como uma tentativa de se afastar da jurisdição brasileira para escapar de um eventual pagamento de uma dívida tributária. E

isso daria à Fazenda Nacional um argumento bastante forte para que eles pedissem uma cautelar fiscal e pedissem o bloqueio judicial desses bens que já estavam arrolados. Veja que se não tava arrolado era outra coisa. O caso dele era assim um bicho específico, uma condição muito peculiar. Então não há nenhuma norma no Brasil que proíba a saída fiscal de quem tem dívidas. Mas se além da dívida você tem uma dívida que é fiscal e os bens arrolados em um processo, olha aí existe sim em muitos casos o risco concreto de que com essa saída a receita entenda que é na verdade um movimento para inviabilizar uma execução futura de bens. Repito, cada

caso é um caso. Às vezes tem muito mais bem arrolado que o tamanho da dívida, mas é um risco que eventualmente ele estaria exposto. Você já tem arrolamento, a chance de conversão em cautelar é real. E é justamente por isso que, por mais que a saída fiscal fizesse com que ele não precisasse pagar imposto sobre as empresas internacionais que ele pensava em montar naquele contexto, ela também era o gatilho perfeito que poderia transformar um problema administrativo, uma discussão se aquela dívida fiscal é devida ou não e um problema judicial. E aí quando o advogado dele me contou toda a história desse processo que o cliente não tinha me dito até então, tudo fez sentido. Eu

concordei. Então, na verdade não se tratava de uma divergência técnica. Não é que eu e o advogado deles tinham tínhamos cabeças diferentes, cabeças jurídicas, estratégias diferentes. Sou advogado também, né? Mas nem sempre todos os advogados pensam iguais. O fato

é que a gente até tava alinhado. A questão é que eu não tinha acesso a todas as informações que ele já tinha, porque ele já acompanhava o cliente há mais tempo. Então a saída fiscal aqui, ela não era ilegal, mas ela era perigosa demais. E foi a partir daí que nós optamos por redesenhar tudo. E agora partindo do pressuposto de que não iria ter jeito, que o Daniel iria ter de continuar como residente fiscal no Brasil mesmo por uma estratégia de defesa, pelo menos até que toda essa entranha aí, esse processo com a receita seja devidamente resolvido ou garantido para que isso aí não acabe despertando um mal maior, a saída fiscal dele não acabe acordando o leão. E aí nós

reorganizamos esse planejamento internacional de forma que funcione sem depender de uma saída fiscal formal do Brasil. Ele avaliou na consulta, abriu uma LLC nos Estados Unidos de propriedade dele para faturar aí o SAS com privacidade. Mas aí a gente falou também sobre a obrigatoriedade de declarar, apesar da privacidade dessa estrutura. Falamos também sobre a LLP do Reino Unido, que permitiria diferimento tributário no Brasil. Nesse caso, dentro das regras atuais, falamos de outras estruturas que permitiriam sigilo, coisa que a LLP não permite, e diferimento tributário, coisa que a LLC permite de forma ilegal, porque o sigilo ali é ilegal, você teria que declarar, mas existe uma estrutura que você não declara a empresa e consegue diferimento tributário, morando no Brasil e que é pouquíssimo falado e que eu mesmo não quero falar aqui não, porque eh é uma das estruturas que é um flamion que eu não quero que meus concorrentes saibam, mas meus clientes sabem. Então, enfim, a

gente falou sobre tudo isso e aí acabou escolhendo é alguma estrutura dessas aí para esse cliente. Mas esse não é o foco aqui. O foco é vocês entenderem quando que a saída fiscal eventualmente, mesmo a primeira vista parecendo a melhor das alternativas. E realmente para 99% dos casos a saída fiscal é a melhor alternativa, mas tem aquele 1%. Olha, mas aquele 1%, [risadas] aquele 1% é complicado. Certo, pessoal?

Dá uma olhada lá no Capital Global Repor. Beijos. Fui.