---
video_title: "Usar BITCOIN pra ENVIAR RECURSOS pra fora: Crime de Evasão de Divisas ou Economia?"
video_id: U0l-rO8faFI
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U0l-rO8faFI
video_date: 2025-11-09T11:01:01+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  Você já ouviu falar que dá pra mandar dinheiro pro exterior usando Bitcoin e escapar do IOF? Muita gente acha que é o grande truque pra economizar nas remessas internacionais — mas será que isso é mesmo uma economia inteligente ou um risco disfarçado?
  
  Neste vídeo eu explico, de forma direta e prática, o que diz a lei sobre usar Bitcoin pra enviar dinheiro pra fora, qual é o risco jurídico de ser enquadrado em evasão de divisas, e mostro com números reais se financeiramente essa estratégia faz sentido ou não.
  Também falo sobre o papel das stablecoins (como USDT), a fiscalização da Receita Federal e o que mudou com a Lei 14.754/2023, que agora enquadra criptoativos no exterior como aplicações financeiras tributáveis.
  
  👉 Assista até o final pra entender o que é mito e o que é realidade quando o assunto é “remessa internacional sem IOF” — e descobrir quais são os caminhos legais e eficientes pra internacionalizar seu patrimônio e pagar menos imposto com segurança.
  
  💡 Conheça o novo Capital Global Report:
  Acabamos de relançar o Capital Global Report, com uma nova identidade e muito mais conteúdo sobre internacionalização, proteção patrimonial, abertura de conta no exterior, empresa offshore e planejamento tributário internacional.
  Ideal pra você aproveitar o tempo de lazer — inclusive agora no verão — lendo algo que realmente agrega valor, em vez de perder horas nas redes sociais.
  
  Além dos artigos e relatórios, o Report também reúne todos os documentários da série Desbravando Bandeiras, gravados em países como Paraguai, Portugal, Espanha, Luxemburgo, Liechtenstein, Suíça e Chile, mostrando de dentro como funcionam os sistemas tributários e as estratégias pra pagar menos imposto de forma legal.
  Conteúdo de nível Netflix, disponível pra assinantes do Capital Global Report por apenas R$ 89/mês.
---
Se você ouvir alguém falando que você pode mandar dinheiro para fora do Brasil sem pagar IOF utilizando de Bitcoin, olha, você fez bem clicar nesse vídeo, porque hoje a gente vai passar essa ideia por um raio X de verdade e vamos entender até que ponto isso daí é possível, olhando sobre o ponto de vista técnico, mas também sob o ponto de vista legal. Será que você pode fazer isso? Será que você vai ser preso? Será que tem riscos? Vamos colocar os números e a lei na mesa para entender se enviar recursos pro exterior é realmente vantajoso ou pode, na verdade, virar algo que te dá dor de cabeça, porque somente com essas informações é que você vai ter a capacidade de tomar a sua decisão com a devida segurança. E assim,

talvez alguns aqui comecem a me odiar depois desse vídeo, mas não me leve a mal, eu também detesto ficar pagando imposto desnecessário. Já passei noites e noites comparando diferentes caminhos para não desperdiçar sequer um único real na hora que eu vou enviar meu recurso para fora do Brasil. Então, eu entendo os princípios do Bitcoin, eu entendo que ele é uma moeda libertária, mas eu tenho de fazer uma pergunta até para ficar como guia nesse vídeo, que é usar o Bitcoin como uma ponte para comprar dólares no exterior, é de fato uma economia inteligente? Será que é um risco? Será que não vai te custar? é

mais caro no ágil do que comprar dólar e pagar IOF, quem sabe pague mais barato. Sem contar também a volatilidade. Pois é, vamos refletir sobre tudo isso. Não obstante eu também ame o Bitcoin e aí o ideal por trás dele. Então, se você ainda não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa especializada em estratégias de internacionalização. Para entender mais

sobre esse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal e ativar as notificações clicando no botão do sininho, porque a ideia de só comprar Bitcoin, então você tem reais no Brasil, você pega, compra Bitcoin e depois vende lá fora por dólares. Parece simples, parece fácil, assim você realmente não paga IOF, mas será que isso realmente traz alguma economia? Será que eventualmente isso daí não vai te colocar em uma situação jurídica complicada? E antes de falar sobre se isso pode ser uma economia ou não, eu vou partir de onde eu mais entendo, que é o ponto de vista jurídico. Eu vou fazer referência a lei 7492 de 1986, uma lei antiga que trata de evasão de divisas e ela mira em três condutas.

Primeiro, fazer operações de câmbio não autorizadas para mandar dinheiro pro exterior de forma ilegal, evadir divisas. Segundo, promover a saída de moeda ou de divisas do Brasil sem autorização. E terceiro, manter depósitos não declarados no exterior. Aí você pensa, será que o Bitcoin entra nisso daí como fazer um câmbio não declarado para enviar recursos pro exterior? Será que o Bitcoin entra como uma conta não declarada?

recursos feitos, enviados fora do sistema tradicional poderiam ser caracterizados evasão de divisas. E olha, pela letra da lei, o Bitcoin ele não é considerado uma moeda oficial, nem uma divisa, portanto, no sentido clássico de uma definição. Então, para o Brasil, uma moeda real é uma moeda Fiat. são os reais, o dólar, euro, bolívares venezuelanos, ao passo que divisas, por sua vez, são instrumentos conversíveis emitidos dentro do sistema financeiro. E crirypto, Bitcoin não se encaixa em nenhum desses conceitos de forma literal. Então, comprar Bitcoin não

deveria ser evasão de divisas. Quando você olha para a redação dessa antiga lei de 1986, comprar Bitcoin aqui, vender lá fora, não deveria ser enquadrado nessa definição estritamente. Mas calma lá, porque o buraco é mais embaixo e o mesmo raciocínio vale para manter Bitcoin em uma carteira, uma code wallet. Isso não é por si só um depósito de recursos no exterior em um banco estrangeiro. Então não entraria ali naquele terceiro pilar do que é considerado evasão de divisas. Só que o

direito não vive só de texto de lei. Na verdade ele vive de interpretação de casos concretos. Então, se eventualmente um juiz decidir que você utilizou o Bitcoin como uma espécie de ponte para camuflar uma remessa internacional de valores realizada, portanto, de forma não autorizada, de forma por fora do sistema financeiro, isso aí pode ser entendido como uma manobra ou como uma fraude cambial. O raciocínio é a finalidade foi mandar recursos para fora a margem do sistema. Você não comprou o Bitcoin com fim em si mesmo e sim para fazer o meio de campo para comprar dólares posteriormente. E aí isso aí

poderia caracterizar uma evasão de divisas. A acusação poderia entrar em jogo e a pena prevista ela vai de 2 até 6 anos de reclusão, além de multa. É a mesma coisa quando você compra um Rolex e decide viajar. Bom, isso não é evasão de divisas, comprou no Brasil e viajou com ele. Mas se você já compra esse Rolex, no intuito, na verdade, de viajar e vendê-lo no exterior, bom, a sua intenção era ter feito uma uma operação de câmbio não autorizada. Isso daí

também eventualmente poderia culminar em uma acusação de evasão de divisas, mesmo o Rolex não sendo câmbio, por exemplo. É exatamente o mesmo raciocínio que se aplica para o Bitcoin, para as criptomoedas. Então, embora esse ativo seja novo, criryptos, esse cenário hipotético, ele não é tão distante assim. Em 2025, a gente teve um caso grande de uso de cripto para movimentar dinheiro no exterior, que acabou até por realmente ter as primeiras condenações pesadas por evasão de divisas, organização criminosa e lavagem de dinheiro existentes na história. E sim, tô falando de um exemplo extremo, de um caso que foi ligado a um esquema gigantesco, mas que serviu de alerta para mostrar que há espaço sim para enquadramento penal para quem compra cripto para mandar para fora, quando essa compra, na verdade, teve por finalidade burlar controles internacionais de divisas. E

alguns juristas, eles até sustentam que o tipo penal não se aplicaria ao Bitcoin. Há também quem compare a dinâmica atual ao antigo dólar cabo e por outro lado aí defenda essa aplicação dessa legislação. Enfim, não é pacífico. Porém, o que importa na prática é que o risco jurídico existe. E se você não quer pagar IOF e quer comprar Bitcoin para fazer o meio de campo, saiba, portanto, que você tá assumindo esse risco jurídico dessa interpretação extensiva que entende que isso daí é evasão de divisas. E aí, já aproveitando

esse gancho, já que o tema é mandar dinheiros pro exterior, preferenciamento legalmente, não ilegalmente, bom, deixa eu te dar um recado rápido aqui antes de nós avançarmos. Bom, recentemente nós relançamos o Capital Global Report, que passou por todo um rebranging e um novo significado completo, de forma que agora, além dos mais de 50 relatórios que você encontra lá ensinando estratégias de pagar menos impostos, de internacionalização patrimonial, abertura de empresas, a gente ensina a abrir LLC, por exemplo, além de tudo isso e outros os assuntos que nós discutimos aqui no canal. Por lá você vai encontrar também os documentários dos do Desbravando Bandeiras, que foi um projeto que nós iniciamos primeiramente de forma separada e agora nós acopamos dentro do Capital Global Report. E o Desbravando Bandeiras são conteúdos em vídeo, documentários dignos de Netflix de mais de 50 minutos em diversos países. Nós passamos por Itália, Espanha, Portugal, Luxemburgo, Litenstein, Suíça, Chile, Paraguai, mostrando como que esses países podem ser benéficos para você economizar impostos, ter uma vida internacional, fazer planejamento patrimonial. E no nos

documentários, então, já é excelente, já vale a informação e o entretenimento, mas mais do que isso, você ainda tem nos relatórios a possibilidade de voltar a ler. E às vezes, você sabe, você tá lá na praia, verão chegando, aí dá aquela vontade de ler e assim você consegue, em vez de destruir o seu tempo no TikTok que corroi os seus neurônios, você pega algo de útil que agrega valor de verdade na sua vida. Então, vale a pena entrar nessa nova fase do Capital Global Report e eu vou deixar o link aqui na descrição. Custa apenas R$89,90 por mês. Caramba, isso não é nada. Isso é menos

do que a cerveja que você toma aí no fim de semana na praia, churrasquinho, e vai te agregar bastante conhecimento. Sem contar que a gente ensina algumas estratégias lá, por exemplo, essa de abrir empresa nos Estados Unidos que custa uma média de 2000, de 1.300. Poxa, então mais vale pagar a assinatura, aprender a fazer por si só. De repente você vai economizar cinco vezes só aí e ainda vai ter todos esses documentários. Então confere lá, link

está na descrição. Mas voltando aqui então sobre Bitcoin e evasão de divisas, perceba que se nós formos olhar a risca da lei, o Bitcoin ficou de fora. Porém, nas interpretações, é bem viável que se entenda que quem utilizou o Bitcoin para burlar o sistema de remessas e fazer uma transferência internacional não autorizada pode acabar sofrendo consequências de ser enquadrado nisso. casos já existiram no ordenamento jurídico brasileiro, ainda são isolados e geralmente pega mais aqueles que além de estarem enviando recursos pro exterior também acabaram cometendo alguma outra conduta ilícita e estão fazendo essas remessas para ocultar o patrimônio decorrente desse crime que eles cometeram. Porém, o entendimento já está aí e daqui a pouco eles começam a pegar pessoas que têm esse dinheiro limpo, de origem de recursos, de atividades normais também. Porém, vai

caber a você assumir esse risco ou não? Agora, será que realmente seu ponto de vista financeiro, vale a pena assumir esse risco? Você vai est tendo uma economia real para assumir esse problema? Olha, e aqui a gente precisa ter uma comparação objetiva. E se você for olhar como que se, quanto custa para você mandar reais para o exterior pelo caminho formal, ou seja, por plataformas como Wise, Remessa Online, bancos tradicionais, aí você vai acabar pagando o IOF, que geralmente é de 1,1% sobre o valor remetido, mas em alguns casos chega a 3,5%, além claro, do spread cambial e de eventuais tarifas que possam incidir nessa operação, às vezes cobradas pela instituição financeira, por exemplo.

Ou seja, o vet, que é o valor que você vai pagar, né, no dólar, de fato, ele acaba sendo mais caro do que o dólar comercial. Então, se o dólar comercial tá, digamos, a R$ 5, você tem a pagar algo ali perto de R$ 5,20 no vet, que é o valor que você vai pagar na remessa quando você pega o dólar comercial, mais IOF, mais spread, mais taxa. Então isso aí significa que o preço que você vai pagar vai est mais alto do que aquele que eh você achava que ia pagar na hora que você abriu o aplicativo. De outro lado, quando você vai comprar uma crypto, às vezes para fazer esse meio de campo, aí a promessa é que você consiga pular esse IOF entre 1.1 e 3,5. Roteiro

seria comprar bitcoins com reais no Brasil, transfere para uma exchange internacional e lá troca por dólares e aí saca para uma conta americana. Assim, não tem o IOF e também não vai ter o spread oficial. E as taxas praticadas pelas exchange geralmente são mais baratas do que aquelas praticadas pelo os bancos ali para comprar dólares. Então parece fazer sentido, não é verdade? Pois é, faria se não existisse uma espécie de ágil Brasil no preço das criptos. Então, em épocas de mercado

aquecido, um Bitcoin em reais costuma sair um pouco mais caro do que o equivalente convertido a partir da cotação em dólares. E mesmo o preço que você paga em teter, que é uma stable coin, se aproxima muito mais do preço do dólar comercial, mais IOF, mais spread do que do preço do dólar propriamente ali do sem o IoF, sem o spread. Então, na prática, você utilizar criptomoedas significa assumir um risco jurídico para uma vantagem econômica em potencial, que na maior parte das vezes, sobretudo quando o resultado está aquecido, não se concretiza. E aí o resultado é que quando você faz o ciclo completo de utilizar a cripto como meio de campo, achando que vai economizar, você é surpreendido e percebendo que na prática você acabou pagando o mesmo preço ou uma economia que muitas vezes é insignificante e assumir um risco jurídico desnecessário. prática, às vezes tu vai pagar igual até pior, para ser sincero, mas claro que isso depende muito. Esse ágil tende a aumentar quando

aumenta a demanda doméstica no Brasil por criptomoedas em uma velocidade maior do que a demanda internacional, porque aí as trocas de reais por criptos crescem mais rápido do que as trocas de dólar por por cripto também. e cria essa arbitragem. E assim, sem contar que usar Bitcoin ou alguma outra cripto que não seja uma stable coin para fazer esse meio de campo também te deixa sujeito à volatilidade. Às vezes o preço do Bitcoin varia 5 10% em poucas horas, em poucos minutos. E aí você troca aquele custo que seria previsível caso você estivesse com uma moeda estável ou no mercado formal por um curso, um custo volátil. Então você tá jogando loteria

se você tá usando o Bitcoin como meio de campo para fazer essa transferência internacional. Pode ser que economize, mas pode ser também que não. Dependendo de para qual lado o preço dessa cripto for no meio da operação. Mesmo quem sincroniza aí a compra e a venda em uma janela curtíssima de tempo, olha, às vezes acaba dando azar de pegar um elefante entrando no mercado na mesma hora e derrubar o preço ou jogar lá para cima. Então assim, se fosse para fazer, eu provavelmente iria optar por uma stable coin, por exemplo, porque daí eu conseguiria eliminar bastante essa volatilidade. Na verdade, a ideia era

eliminar por completo, só que não é exatamente assim, porque mesmo as stable coins acabam variando ali de R$99 para R$ 1, 1.01, aliás, dó, né, 1.01. Então é sim um preço das stablecons mais estável, mas ainda assim você tá sujeito a uma espécie de ágil do tetter, que às vezes em reais fica menor do que o Bitcoin, mas existe. Você tá sujeito a essas pequeninas variações e o mesmo problema ali do risco jurídico para uma economia tributária que não necessariamente vai ser tão evidente assim. Enfim, conforme

eu já deixei até nas entrelinhas, eu não sou tão otimista com essa ideia de utilizar criptomoedas como meio de campo para fazer remessas internacionais quando a sua finalidade é ter dólares. Porque a economia ela é irrisória quando existente e o risco jurídico que você assume ele não é irrisório, não. Além do que eh quando uma outra desvantagem de você utilizar criptomoedas para isso é que quando os valores chegam lá no exterior, nos bancos, muitas vezes o teu relacionamento bancário já cai apenas pelo fato de que você utilizou cripto para fazer essa remessa e aí às vezes o banco não consegue rastrear com tanta fidedignidade a origem desses recursos. E às vezes ele, poxa, esse sujeito abriu aqui a conta ontem, agora tá fazendo cash outri aqui. Eu não entendo da onde esse dinheiro vem, quer saber? Eu vou

encerrar a conta dele aqui. E aí você perde uma conta às vezes no Morgan Stanley, no Bank of America, que era uma conta boa que você gostava de guardar recursos lá. Então, ainda tem esse extra aqui. E para finalizar, um outro extra é que a gente tem a instrução normativa 1888 de 2019, que tem a obrigação de todo mundo que movimenta cripto fora do ecossistema brasileiro, acima de R$ 30.000 R$ 1.000 no volume somado do mês.

Precisa informar todas essas movimentações à Receita Federal e se não informar tem multa por operação ou se informar errado, tem uma multa percentual. Então nem privacidade você teria. Pelo contrário, ao fazer por meio cripto, você gera mais obrigações de declarar do que se você tivesse feito pelo meio ortodoxo, bancão, remessa online, wise e tudo mais. Fazer cripto implica em preencher mais e mais campos de burocracia sobre pena de tomar uma multa que é mais e mais pesada e que recai sobre você e não sobre a Casa de Câmbio, que é ela quem tomaria uma multa se ela declarar errado, por exemplo, a operação que você fez dentro da casa lá, certo? Então, toma cuidado com esses vídeos que a gente vê por aí. Ah, é

fácil você mandar dinheiro pro Brasil sem pagar IOF. É. Mandar para fora, mandar para dentro, sim, é fácil, mas será que compensa sobre ponto de vista financeiro, quase nunca. Sobre ponto de vista jurídico, eu tenho certeza que não. E sim, eu sou entusiasta das criptos, mas criptomoeda é comprada com fim em si mesmo. Existe uma grande

diferença entre quem compra criptomoedas Bitcoin para acumular mais Bitcoin e quem compra na intenção de vender mais caro para acumular mais dólares. Definitivamente essas duas pessoas não são iguais. Por esse vídeo nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.