---
video_title: "O Encarecimento dos investimentos no Brasil para os NÃO RESIDENTES"
video_id: _6MeboZh3Xg
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_6MeboZh3Xg
video_date: 2025-11-05T21:14:46+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
---
Imagina que você é brasileiro, mas mora fora do país e mesmo morando fora, decide continuar investindo alguma coisa no Brasil. E talvez a primeira vista isso pareça ser algo simples. É só manter a conta de repente, investir lá em renda fixa. Olha, pode parecer simples, mas não é. Porque quem vira residente fiscal no exterior, faz a saída do Brasil, vê uma novela de regras, burocracias e custos, dificuldade para manter a conta bancária no Brasil aberta, que parecia até que ia melhorar em 2025, mas pintou uma mudança para 2026 que pode voltar a complicar tudo de novo em breve. E é exatamente

sobre isso que nós vamos conversar no vídeo de hoje. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e a Capital Global é uma empresa especializada em estratégias de internacionalização. Conheça o que a gente faz clicando no site, cujo link tá na descrição. Aproveita para se inscrever no canal, ativar as notificações clicando no sininho e, é claro, deixa um comentário contando pra gente o que que você acha de todos esses impostos do Brasil. Um comentário bem feliz e educado. Tô

esperando aí. Bom, [risadas] quem investe no Brasil, mas mora no mundo, eh, provavelmente vai ter mais dor de cabeça no futuro. E isso é ruim, te explico, porque o investidor não residente, ele representa uma parcela significativa do dinheiro que tá dentro do Brasil. Tem mais de 5 milhões de brasileiros que já vivem fora do nosso país. E poxa, muitas vezes essas pessoas elas têm um verdadeiro desconvite para manter o patrimônio no Brasil. Eles são

maltratados. E olha quanto que isso não significa de perda de recursos, de perda de mercado, de pessoas que estão lá fora ganhando mais e aí não trazem o dinheiro. Aliás, não só brasileiros, os estrangeiros eles respondem por mais da metade do volume da B3. Em 2025 era cerca de 58% dos investidores ali entre janeiro e agosto que entraram mais de 20 bilhões líquidos de capital no nosso mercado, capital estrangeiro. E esse dinheiro ele foi importantíssimo, diga-se de passagem, para que o Ibovespa tenha tido uma performance positiva naquele período, pelo menos em reais. Então, eh,

o fato é que sem investidor estrangeiro, sem brasileiro não residente, o mercado financeiro brasileiro, ele não sobrevive, ele vai respirar por aparelhos. E historicamente, apesar disso, a vida da pessoa física que decide morar fora e manter ativos no Brasil sempre foi complicado. O Brasil sempre criou barreiras, custos e burocracia. Até pouquíssimo tempo atrás, você declarava a saída fiscal. Aí para manter conta no Brasil era um parto, não dava para investir em bolsa ou tinha que pagar R$ 2.000, R$ 3.000 por mês para

manter uma conta de investidor 4373, dependendo até uma CDE para investir. E aí o pessoal fazia algumas soluções improvisadas, saía do Brasil, mas não enviava, avisava o banco que é uma gambiarra, era um caos. E tudo começou a mudar por causa de uma resolução conjunta a de número 13 feita pelo Banco Central e pela CVM que serviam para cortar burocracia, para simplificar a vida do não residente, para dispensar que essa pessoa física precisasse aí de um registro na CVM, blá blá blá, mimimi, burocracia soviética para investir no Brasil. Então você cotar as taxas, né? E aí disso nasceu a CNR, a conta de não residente em vários bancos zerada ou com valor simbólico e não mais aquelas dezenas de milhares de reais que costumavam ser por ano em alguns casos.

Foi isso que fez muitos brasileiros que tinham patrimônio no exterior, mas não declaravam no Brasil finalmente formalizar a saída e deixar tudo bonitinho, regular, sem est exposto a risco no Brasil. Foi isso que fez com grandes bancos, grandes corretoras começassem a oferecer nova, novos serviços de investimento, novas estratégias de conta, enfim, a regulação desburocratizou, o mercado avançou e as ofertas comerciais começaram a, ainda que engatinhando, a aparecer no mercado. O fato é que essa resolução conjunta número 13 fez com que o investidor que não reside no Brasil finalmente conseguisse ter acesso a um ambiente para investir no mercado brasileiro sem aquelas amarras e custos que ele tinha até então. Ele passou a ter acesso a um ambiente muito mais parecido com aquele que o investidor que reside no Brasil tem sem necessidade de cadastro adicional. sem necessidade de pagar milhares de reais para conseguir investir em diversos ativos, ao menos não em termos da regulamentação. Na

prática, ainda tinha poucas empresas oferecendo, mas a estrada estava pavimentada para que os custos diminuíssem, para que ele tivesse uma vida mais simplificada e conseguisse manter recursos no Brasil. Isso na época foi uma excelente notícia que deixou todos esses brasileiros que residem no exterior bastante alegres. Só que por pouco que essa alegria não acabou durando muito pouco. Afinal, um pouquinho depois da resolução conjunta, lá em junho de 2025, o governo lançou, você sabe, a medida provisória 1303, que é aquela que tentou simplificar a tributação de aplicações financeiras, mas na prática queria aumentar imposto, botar imposto em LCI, LCA, enfim. A verdadeira intenção da MP era aumentar a arrecadação, acabar com isenções, colocar uma alíquota uma alíquota única em diversos impostos, eliminando uma tabela regressiva de imposto aí na renda fixa, mexendo em isenções. Enfim, nós já

falamos sobre isso. Bom que a CMP não passou, mas o que muitas pessoas não se tocaram é que ela obrigava o investidor não residente a ter um representante tributário no Brasil para todos os investimentos e não só pra bolsa como já era hoje, mas para qualquer coisa. Então ia ser catastrófica para esse pessoal também. seria um desastre verdadeiro, porque esse tipo de serviço custa caro. Os bancos, as corretoras hoje eles cobram entre R$ 2.000 e R$ 5.000 por mês

para que eles possam atuar como representantes fiscais de não residentes no Brasil que investem na bolsa. E se a MP 1303 tivesse passado, isso não ia valer só pra bolsa, ia valer para qualquer aplicação, CDB, LCI, fundo, tesouro. Então, aquela CNR zerada que se tinha, que se tem em bancos hoje, conta de não residente no BTG, por exemplo, provavelmente não seria mais assim. Provavelmente o pequeno investidor que mora fora do Brasil, ele ia ter que ter um procurador para investir ou simplesmente ele ia ser expulso do sistema porque ele não ia pagar para ter. E durante o debate da medida provisória, o Congresso Nacional reagiu.

A pressão ela veio de todos os lados. Imagina num cenário pós-reforma tributária, eles ainda vem aqui quebotar imposto. Agronegócio não gostou, fundos imobiliários não gostaram, entidades do setor financeiro, o pessoal das bets, o pessoal das criptos, quase ninguém gostou disso, só o governo. Mas que bom que ninguém gostou, porque em 8 de outubro a Câmara, né, retirou ali o venceu o prazo, né, o na verdade primeiro eles retiraram de pauta e depois foram botar na pauta, mas aí caducou, não deu tempo de votar ali a medida provisória, ela caiu. Então, foi uma derrota pro governo. Essa medida

provisória precisava do aval do Congresso para se transformar em uma lei e não teve, portanto, ela caiu. E agora a tributação segue da mesma maneira que ela era antes, ou seja, nós temos um regime geral para os os investidores não residentes e o regime especial e uma simplificação regulatória trazida pela resolução 13 de 2024 entre CVM e Banco Central para facilitar que o não estranger, aliás, que o não residente invista no Brasil sem que haja muitos custos. Mas embora nós tenhamos tido essa notícia boa, calma, porque o problema ainda não acabou. Sim, o governo pode até não ter conseguido passar MP, mas ele não recuou, mas ele não desistiu. O Ministério da Fazenda já deixou claro que ele pretende retomar o tema dessa vez via um projeto de lei ou mesmo até via uma nova MP, talvez dividida em algumas partes para tentar aprovar aos poucos. E com isso, quem sabe chegar ao

mesmo fim a intenção de tributar, de regulamentar, de botar a burocracia para quem investe aí no setor financeiro brasileiro de forma geral, inclusive os não residentes, que provavelmente se eles voltarem a ter isso em pauta em 2026, vão hora ou outra precisar ter um representante no Brasil para manter essas contas. Então o fato é que o investidor não residente ele até escapou da primeira bala. Mas a guerra ainda tá continuando e isso atrapalha porque no mínimo atrasa. Afinal a resolução 13, ela ainda tá sendo absorvida pelos bancos. Eles ainda estão adaptando seus processos internos.

Até agora em outubro que eu tô gravando esse vídeo, poucas instituições conseguiram de fato oferecer uma conta para um não residente que seja simplificada, que seja gratuita. Eu já gravei alguns vídeos sobre isso. A maior parte dos bancos ainda tá sofrendo da regulamentação antiga. E aí, se nós esbarrarmos com uma intenção do Estado de voltar a essa burocracia, muitos dos bancos vão falar: "Para que que eu vou me adaptar se isso aí já vai mudar? Não faz sentido eu tentar absorver essa camada do mercado. E talvez esse seja um

dos motivos pelos quais nós temos visto um retardo por parte de vários bancos em adaptar e simplificar os processos internos para abrir conta de não residentes, porque eles podem ter que gastar com isso para depois morrer. Investir para criar um produto de conta diferenciado que daqui a pouco a legislação vai tratar de fazer não existir mais. Então, enquanto o governo tentar manter esse tema em aberto pra pessoa física que mora fora e quer investir no Brasil, ela sempre vai tá aí diante dessa insegurança jurídica, sempre vai precisar ficar atenta a essa estrutura, essas mudanças, porque pode ser que ela tenha uma conta que hoje é gratuita e amanhã ou depois, por causa da mudança legal, o banco tenha que passar a cobrar R$ 2, R$ 3.000 por mês para manter essa conta, já que vai ter que ter um representante fiscal. Então, o mínimo que você deve fazer é acompanhar de perto qualquer mudança legislativa. Aqui na capital global a

gente acompanha e traz para você. Então se inscreve no canal se quiser saber, porque a chance de uma nova tentativa de passar essa MP 1303, agora com uma outra roupagem, quem sabe um projeto de lei, mas o mesmo texto ou um texto quase igual, ela é alta. Se vai passar ou não, eu não sei. Acho que ano que vem é difícil, para ser sincero. Aí vai depender de uma reeleição. Pode ser que

tudo mude aí em 2027, mas como ano que vem ano de eleição, olha, ninguém vai querer passar aumento de imposto. Então eu arrisco dizer que a chance é baixa, mas tudo pode mudar em 2027. Fiquem atentos, porque o que essa medida provisória mostrou foi que quando um não residente no Brasil decide aportar recursos aqui, ele não tá exposto apenas ao risco do mercado brasileiro, que por si só já é temerário, mas tá exposto também ao risco da política fiscal. No Brasil, esse risco ele nunca dorme. E talvez a principal lição que se tire daqui é para que diabos a pessoa que mora fora, que ganha às vezes em moeda forte, vai querer deixar recursos no Brasil? O risco disso é alto. Apesar

desse alívio com o fim da MP, a gente continua, quem tá com recursos no Brasil, jogando o jogo em um lugar no qual as regras podem mudar a qualquer momento. Será mesmo que essa é a decisão mais assertiva? É, eu acho que não. Por esse vídeo nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.