---
video_title: "Afinal, existe SIGILO BANCÁRIO no Paraguai?"
video_id: QvXmms5ZSqE
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QvXmms5ZSqE
video_date: 2025-11-18T21:00:29+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  O Paraguai ainda é um refúgio de privacidade bancária — ou o sigilo financeiro por lá já acabou? Neste vídeo, o Guilherme, da Capital Global, explica o que realmente mudou nas leis paraguaias, mostra como está a cooperação com a OCDE em 2025, e revela o que esperar com a criação da nova Receita Federal paraguaia e a futura adesão ao CRS.
  
  Você vai entender, com dados oficiais e análises atualizadas, se ainda faz sentido usar o Paraguai como destino para estruturação patrimonial, abertura de contas e planejamento fiscal. Também vamos comparar com outros países que ainda oferecem maior privacidade financeira e discutir o que muda quando o Paraguai começar a trocar informações automaticamente.
  
  💡 Aproveite e conheça o novo Capital Global Report!
  Artigos, relatórios e documentários completos sobre internacionalização, proteção patrimonial e estratégias offshore — conteúdo técnico e direto, digno de Netflix, por apenas R$ 89,00/mês.
  👉 Acesse o link na descrição e descubra uma maneira inteligente de aproveitar seu tempo e construir liberdade financeira.
---
Se você começar a pesquisar na internet se o Paraguai troca informações bancárias com outros países, você vai topar em uma aparente contradição. Isso porque de um lado você vai ver algumas pessoas falando que o Paraguai não troca essas informações. Porém, de outro lado, você vai ver que lá em 2020 o Paraguai incorporou em sua legislação interna todas aquelas prerrogativas da OCDE e da União Europeia sobre trocas de informação para a cooperação tributária entre diferentes países. Além do que, o Paraguai se comprometeu a estrear no padrão automático da OCDE de trocas de informações o CRS Common Reporting Standard em 2027. Ou seja, em 2020 já falaram que não ia ter. Em 2027 vou

entrar nesse padrão internacional. Então, afinal, há ou não há sigilo bancário no Paraguai nos dias de hoje? E se há, será que esses dias de sigilo estão fadados ao fim? Bom, é exatamente sobre isso que nós vamos conversar no vídeo de hoje. Uma informação que pode afetar todo mundo que tem interesse em ter uma autorização para morar no Paraguai, em mandar uma empresa para lá.

em ter uma conta, em fazer planejamento patrimonial, envolvendo o nosso vizinho mais liberal em todas as nossas fronteiras. Então, essa informação é importantíssima para você. E antes de falar se há ou não sigilo no Paraguai, deixa eu me apresentar, porque eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional. Então, esse é um assunto que tá dentro da minha competência. Aliás, a Capital Global, essa empresa dona do canal no YouTube que você tá assistindo nesse momento, já atendeu mais do que 3.000 clientes nos últimos 5

anos. E todas as semanas nós ajudamos entre dois a três clientes a fazer a residência lá no Paraguai e semana sim, semana não vai uma empresa também. Então, se você se interessa eh por Paraguai, por empreendedorismo, por internacionalização dos seus negócios, por privacidade bancária e pagar menos impostos, se inscreve agora no canal porque assim você não vai perder nenhum vídeo sempre que sair coisa nova por aqui. Mais dá uma olhada no primeiro link na descrição que é o do Capital Global Report, porque por lá nós temos o conteúdo de assinatura, apenas R$ 89 por mês, no qual você tem acesso a mais de 50 relatórios, alguns deles inclusive sobre Paraguai, sobre compras de imóveis por lá, mercado imobiliário e outro sobre estratégias de pagar menos impostos de forma internacional. Além de um documentário gravado em loco, em vídeo de mais de 50 minutos, mostrando os segredos do Paraguai na prática.

Então confere lá para não perder nenhuma informação. Tá baratíssimo. O pessoal pagava antes R$ 3.000 só nos documentários. Agora R$ 89,90 você tem acesso a tudo. Então pelo amor de Deus,

tá perdendo tempo quem não assinou ainda. Mas voltando aqui, então vamos falar sobre sigilo bancário no Paraguai. E mais precisamente, qual foi o ponto jurídico que gerou toda essa confusão sobre há ou não sigilo por lá? Bem, como eu falei, foi em 2020 e basicamente se deu quando o Paraguai aprovou algumas leis chaves que mudaram o cenário. A primeira delas foi a lei 6656, que incorporou no direito interno paraguaio o texto da convenção multilateral sobre assistência administrativa em assistência administrativa mútua em matéria fiscal, que é basicamente aquele acordo guarda-chuva coordenado pela OCDE. e o

Conselho da Europa, que autoriza cooperação entre diferentes países em questões tributárias e fala em três modalidades diferentes. A modalidade de cooperar com essas informações sobre você e sua questão fiscal a pedido ou espontânea ou automática. E essa última automática depende de acordos complementares e requisitos técnicos de segurança. Aí, além disso, também aprovou a lei 6657, que tratou do acesso fiscal a dados bancários dentro do país, porque até então as autoridades não tinham tanta facilidade para saber quanto que você tinha em conta. Só que depois essa lei facilitou para que eles levantem o até então sigilo bancário para entender questões tributárias. E aí o decreto 29

de 2020 regulamentou e deixou claro que a receita paraguaia ela pode sim fazer operações para alcançar os seus dados bancários para fins de apurar imposto ali começando no ano calendário de 2021. Ou seja, a porta do banco já foi destrancada pela Receita paraguaia, que já tem esses acessos internos, se quiser, e agora para fora com outros países, a cooperação já existe, embora ainda esteja nos primeiros passos e não seja algo em massa, algo automático, como já prevê a legislação, porém na prática ainda não foi implementado, porque depende de acordos internacionais e esses acordos ainda estão começando a engatinhar. Então, a estrada já tá pavimentada, mas ainda não liberou para o tráfego. O primeiro passo para o fim da privacidade já foi dado. Os primeiros carros testes já estão passando nessa estrada e agora eles estão na eminência de dar o passo seguinte, que é um passo institucional.

Na verdade, esse passo até também já foi dado em 2023, quando o país criou a Direção Nacional de Ingressos Tributários, que é o órgão responsável por fazer essa fiscalização, cobrança e também a cooperação internacional, ou seja, é o divisor de águas, porque lei no papel, sem uma autoridade para operar, a lei não servia para nada. E agora a gente tem a autoridade também auditando, respondendo pedidos internacionais de forma a pedido. Ou seja, não há apenas a lei, como também o Paraguai já sinalizou o passo institucional, ou seja, já sinalizou que vai executar e já começou aí as primeiras trocas nos últimos anos. Em 14 de junho de 2023, o Fórum Global da OCDE publicou a avaliação da fase um do padrão de troca de informações sobre demanda, o EO IR do Paraguai. Etapa essa que olhou e viu que o Paraguai já cumpriu com o arcabolso legal e regulatório, ou seja, já está com a lei em vigor. Agora, seguindo um cronograma

de acompanhamento, eles vão mirar na fase dois, que mede justamente essa implementação prática que também o Paraguai já começou a fazer e a fiscalização internacional vai ser agora em 2026. Ou seja, existe o primeiro degrau, a base jurídica, que já está posta, existe o segundo degrau, que são os procedimentos de troca, que também já tá seguindo o cronograma e que já tá posto, mas que ainda não teve o veredito de dar o CDS se tá funcionando ou não, mas que provavelmente terá em 2026. E aí em 2027 ainda vai ter o CRS. E aí a pergunta que fica para você que é um investidor internacional que tem patrimônios no exterior, é, então tô ferrado. Minha conta lá vai ser de conhecimento amplo de todo mundo. E eu

sinto lhe dizer, mas não de todo mundo, porém dessas autoridades. Sim, provavelmente serão, já que o Paraguai assumiu o compromisso de iniciar as primeiras trocas até 2027, talvez antes. Confirmou com a AEOI, confirmou qual CDE. Tudo isso no fórum global realizado no final de 2024. Hoje ainda não se tem um envio automático, anual dos teus saldos, dos teus rendimentos em contas paraguaias para os fiscos de outros países. Mas é só uma questão de tempo.

Agora sim. falar que vai fazer, assumir o compromisso e dizer que tá fazendo, implementando, é uma coisa. Agora, competência técnica para de fato viabilizar essa troca na prática é outra. Em muitos países falam que vão trocar, mas na prática acabam fazendo corpo mole. Será que esse vai ser o caso do Paraguai? Olha, eu não sei, mas

acredito que no começo sim, porém em um segundo momento não, porque ele vai precisar ativar alguns relacionamentos bilaterais de troca para começar a ser mais assído nessa nesse compartilhamento, nesse dedo durismo todo. O Paraguai hoje em 2025 ainda não aparece de forma consistente com esse tá cumprindo com esse cronograma mirado em 2027. E se você for verings internacionais, ele não é considerado um país transparente. Então, nesse momento, é cedo para se dizer, mas também não há aí um canal automático de trocas, a coisa não tá caminhando tão bem. Vamos esperar para ver uma hora ou outra vai chegar. A questão não é de se e sim de

quando. Por hora, a única coisa que já funciona é a cooperação a pedido. Então tem que haver uma fiscalização ativa de um fisco estrangeiro de solicitar pro Paraguai de forma justificada que revele informações sobre determinada pessoa, o que já dificulta e muito que realmente haja essa troca de informações. O acesso já é legalmente possível, mas no dia a dia ainda depende de atos administrativos dirigidos, ou seja, não é tão simples assim. E isso é bem importante quando você compara essa velocidade de fricção do estado sobre a sua conta. Além do que muitas vezes

tamanha demora significa ausência de troca, ausência do pedido, mas é só questão de tempo. O grande salto se dará em breve e não por assinar milhares de acordos bilaterais, mas sim porque o Paraguai já até aderiu esse guarda-chuva multilateral e certamente vai cumprir com as etapas para participar do CRS de forma mais assídua a partir de 2027. Então não, o Paraguai não é o lugar com a maior privacidade para você guardar os seus recursos. Aliás, nem conta com bancos tão robustos para tanto se você tem um alto patrimônio. E há opções mais interessantes. Aliás, por falar nisso,

tem um vídeo que eu analiso os Estados Unidos e a sua ausência ou presença de confidencialidade, segurança de dados e proporcionalidade nas informações. E eu vou deixar tal vídeo aqui no izinho e também na tela final, porque por hoje nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.