---
video_title: "Ajudei um empresário do futebol a receber do exterior sem travar na Receita"
video_id: HJE30WXbsHk
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJE30WXbsHk
video_date: 2025-11-13T21:00:19+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  Um empresário do futebol, cliente meu, estava enfrentando um problema que travava a operação dele: toda vez que um clube europeu tentava pagar a comissão, exigia um novo certificado de residência fiscal no Brasil.
  O que era pra ser um detalhe virou um pesadelo burocrático — até entendermos a verdadeira razão por trás disso.
  
  Neste vídeo eu conto a história completa:
  como descobrimos a origem desse problema, por que ele acontece com tantos empresários brasileiros e quais estratégias internacionais legais usamos para destravar definitivamente os pagamentos.
  
  Falamos sobre LLP no Reino Unido, LLP no Canadá, LLC nos EUA, empresas europeias de cobrança e até serviços especializados de faturamento para quem exporta serviços — tudo sem evasão, sem risco e sem gambiarra.
  
  Se você recebe da Europa ou presta serviços para clubes estrangeiros, não cometa o mesmo erro.
  Assista até o final.
  
  E aproveite para conhecer o Capital Global Report, que acabou de ser relançado com artigos profundos, análises, relatórios e documentários de altíssimo nível sobre internacionalização, offshore, contas no exterior e proteção patrimonial.
---
Há algum tempo atrás, eu atendi um cliente que eu vou chamar de Rafael para fins elucidativos, que me trouxe uma situação bastante comum entre empresários brasileiros, quando eles começam a expandir as operações dos seus negócios para fora do Brasil, mas ainda mantém praticamente todo o patrimônio deles dentro do país. E sim, isso acontece bastante. E o caso do Rafael e da família dele em específico é de uma empresa de agenciamento de jogadores de futebol. É uma estrutura familiar, antiga e, diga-se de passagem, muito bem gerida, por sinal. E o que eles fazem é intermediação de contratos. Eles cuidam

da carreira dos atletas e apresentam os atletas para clubes. E com o tempo eles começaram a fechar cada vez mais negócios com clubes de futebol estrangeiros que estavam de olho nesse pessoal aqui que joga bem bom de bola no Brasil. A empresa desses meus clientes é tributada pelo regime do lucro presumido e paga algo em torno de 19% de imposto sobre o efetivo ali sobre o faturamento deles. E até aí tudo bem, tudo normal. Dentro dos padrões do Brasil, nada fora da curva. O problema, porém, começou

quando eles passaram a enfrentar uma burocracia fiscal. Os clubes de fora do Brasil, por regra de compliance, eles precisam pedir um certificado de residência fiscal dos meus clientes para fazer os pagamentos. Só que antes eles exigiam que eles apresentassem esse certificado de residência fiscal brasileira apenas uma vez no ano. Agora eles passaram a ter de exigir o certificado todos os pagamentos atualizado, um para cada operação. Não dá nem para ser o mesmo. E isso começou a atrasar

praticamente tudo. atrasou os pagamentos, atrasou o fluxo de caixa, que por consequência atrasou vários contratos, atrasou os repasses. Olha, foi um caos ali na operação deles. E aí a família me procurou porque embora quisesse manter a estrutura brasileira, queria ter mais autonomia para conseguir receber esses valores, investir fora e trabalhar com jurisdições mais estáveis, quem sabe com menor exposição a risco político, cambial e burocrático, como é o caso do Brasil. Mas antes de continuar, eu preciso te fazer um convite. Recentemente nós relançamos a

nossa plataforma do Capital Global Report, onde nós ensinamos inclusive como que você pode fazer para abrir uma LLC nos Estados Unidos sem precisar contratar a mão de obra de um advogado. E tudo por você, por conta própria. Se você fosse pagar alguém para fazer isso, você ia gastar fácil uns 1.00 a 2.000.

Mas dólares isso. Mas se você é um acidinente do Capital Global Report que custa R$ 89 por mês, você aprende a fazer. Então, só aqui essa assinatura já se pagou, já que em um dos relatórios nós ensinamos isso. E ainda tem mais de 50 outros relatórios lá ensinando diversas estratégias de proteção patrimonial que estão disponíveis para os assinantes. E não para, por aí, não.

Tem ainda os documentários do Desbravando Bandeiras, que agora eu juntei os dois infoprodutos em um só. Então, quem é assinante do Capital Global Rio Forte vai ter acesso a esses documentários, nos quais eu viajei por diversos países para mostrar como que você pode aproveitar deles para conseguir uma estrutura internacional de ganhar mais dinheiro e pagar menos impostos. Tá esperando o quê, então para assinar o Capital Global Report? Apenas R$89,90 por mês. Poxa, é menos do que, sei lá, você gasta num restaurante aí, num prato feito em um dia. Então, vale a

pena. Almoça menos e aprende mais. link na descrição. E agora vamos continuar aqui no vídeo. E desde o início me ficou claro, o objetivo aqui nem era pagar menos imposto, era organizar fluxo de caixa em primeiro lugar e em segundo organizar o patrimônio que eles já vinham acumulando de forma segura, previsível e juridicamente defensável.

Então eu separei a consulta de um lado falando sobre jogar no ataque, sobre eh entender como trabalhar com essas burocracias e outro jogar na defesa, proteger o patrimônio. E aqui vai o ponto de partida. O primeiro passo foi identificar para jogar no ataque qual que era a origem da renda. No caso dele, a maior parte da renda vinha de clubes estrangeiros, ou seja, pagamentos de fora do Brasil e sem relação com fonte no Brasil. E isso é essencial de mapear logo no início da consulta, porque quando a renda é de fonte estrangeira, a estrutura de recebimento pode e muitas vezes deve ser feita fora do Brasil para fins de otimização do fluxo de caixa.

Isso é totalmente ilegal, desde que seja declarado aí pra receita, para o Banco Central, tudo devidamente. Aí a segunda análise é entender por qual razão que os clubes de futebol estavam pedindo com tanta frequência que esse meu cliente emitisse esse certificado de residência fiscal no Brasil para só aí eles realizarem o pagamento e se tinha alguma maneira que nós pudéssemos implementar para evitar que isso seja realizado com tamanha recorrência. E eu acabei de falar que os pagamentos eram em dólar, né? É bom, na verdade, dólar, euro, depende de onde tava o clube, mas boa parte e principalmente esses que estavam dando em problema eram em euros e vinham de clubes na Europa, de países como Portugal, Espanha, Itália. Eu não tô falando aí dos grandes clubes de futebol, são países ali, aliás, clubes desses países que jogam algumas séries menores. Eu não sou um exímio

conhecedor, mas sei lá, outras ligas, enfim, um negócio que gira muito dinheiro e que muitas pessoas aqui no Brasil às vezes nem se dão conta, mas tem bastante brasileiro também jogando lá. Eh, não é aquele futebol de elite extraordinário, mas é algo bastante rentável. E inclusive essa era boa parte da receita desse meu cliente, um empresário que intermediava para esses clubes menores de lá, que intermedia, né? Não é aquele parou, mas não tem mais esse problema, eu já vou explicar o porquê. E aí você me pergunta, bom, por que que esses clubes criaram essa burocracia para fazer os pagamentos para esse teu cliente? Será que eles estão

quebrados? Será que é uma jogada para enrolar e ficar com dinheiro no caixa? Será que é porque é pro Brasil? Olha, e eu vou te falar que a resposta para isso é um tanto quanto complexa. Eu expliquei para ele, ele achou que já tava tomando calote, que era clube querendo enrolar para pagar, mas não é bem isso. Eu

mostrei e a gente conseguiu entender a razão e resolver o problema. O ponto é o seguinte, todas as vezes que um clube europeu vai fazer um pagamento para alguma empresa que tá fora da União Europeia, fora dos países que eles já estão mais acostumados a fazer pagamentos, como é o caso de uma empresa brasileira, por exemplo, ele acaba entrando numa série de exigências para fazer esse pagamento que não são exigências exatamente dele, mas sim do sistema europeu, sistema tributário, sistema financeiro. O que acontece é que geralmente as entidades na Europa, empresas e tudo mais, elas pagam imposto sobre o lucro que sobra. A maior parte dos clubes europeus são empresas privadas, sociedades anônimas desportivas e que vão pagar o imposto sobre o lucro. E aí todos os gastos que ele teve lá, por exemplo, para pagar um serviço de treinador, para reparar um gramado, para fabricar uma camiseta, para pagar uma empresa de intermediação que foi lá o olheiro e achou um jogador para ele.

Tudo isso entra como despesa e aí pode ser abatido do imposto local desde que a nota fiscal seja reconhecida, ou seja, tenha sido emitida por uma entidade que eles reconheçam como uma entidade legítima, rastreável e economicamente ativa. E aí quando o pagamento vai de uma empresa brasileira, vai para uma empresa brasileira, melhor dizendo, aí o fisco europeu muitas vezes não conta com instrumentos para confirmar a autenticidade daquele serviço, daquela nota. Eles não sabem, por exemplo, se aquela empresa ela realmente é uma empresa operacional, uma empresa que existe, que tem eh algo por trás ou se é só uma empresa de fachada. E o sócio é alguém do próprio clube que tá fazendo isso para uma estratégia de evasão fiscal. Por exemplo, você é dono de um clube de futebol que ia pagar imposto, mas aí você pega e monta empresa fora para fazer uma intermediação e aí não vai mais sobrar lucro no na nesse teu time na Europa porque você teve que pagar para essa empresa de fora. Só que essa empresa é

sua. Isso é evasão fiscal porque você é o dono das duas. E aí para evitar isso que eles querem entender o serviço, querem compreender as notas, senão eles não deixam deduzir. Eles querem evitar a manobra do próprio clube, criar uma despesa fiícia a fim de reduzir o imposto que era devido lá no lugar que o clube está. E é justamente para evitar que haja confusão com o fisco, para mostrar que o negócio é legítimo e tão pagando para alguém que nem tá na Europa, é que os clubes, além de exigirem a nota fiscal, eles exigem também esse comprovante de residência fiscal da contraparte antes de fazer o pagamento. Esse documento serve para

provar que quem tá recebendo é uma empresa do Brasil cujos sócios realmente são residentes no Brasil e que tá dentro de um sistema tributário formal. e que não se trata apenas de uma manobra para mover dinheiro do clube para tentar maquiar o lucro, alguma coisa assim. Essa é a principal razão pela qual eles pedem esse certificado de residência fiscal. O problema é que antes eles pediam uma vez no ano e essa exigência começou a se repetir em todos os pagamentos, provavelmente porque o fisco europeu passou a cruzar dados cada vez mais de perto, fiscalizar de forma mais incisiva esses clubes de futebol e como eles estavam pagando para fora da União Europeia e poderia suar estranho para se proteger, aí sim eles pediram, passaram a pedir esse certificado atualizado com tamanha frequência. Ou seja, não era ali uma exigência de contrato, era na prática eles cedendo a uma pressão tributária indireta do ente fiscalizatório que eventualmente não iria deixar ele usar aquela nota para deduzir. E aí a pergunta foi que o

cliente me fez: "Tá beleza? E existe algum jeito de eu resolver isso ou eu vou ter que lidar com essa burocracia que a União Europeia criou?" E sim, existem algumas estratégias possíveis, todas elas legais, que vão reduzir ou quem sabe até mesmo eliminar esse tipo de burocracia, esse tipo de obstáculo. Vou te contar quais são agora. A primeira delas é criar uma empresa em um país que é considerado mais corriqueiro, mais aceito, mais comum pela União Europeia. Ou seja, em vez de emitir as

faturas de intermediação desse serviço através de uma empresa brasileira, se você fizesse uma empresa já no sistema europeu, um lugar que eles já estão mais acostumados a lidar, aí provavelmente eles iam diminuir a o tanto de vezes que eles pedem esses documentos. Sei lá, uma LLP no Reino Unido, por exemplo, poderia ser interessante, até porque essa empresa, além de ser uma empresa na qual é transparente, ou seja, você só vai tributar o sócio e aí se o sócio não é residente fiscal no Reino Unido, não paga imposto lá, o fato é que o Reino Unido também tem uma reputação no mínimo neutra, senão até positiva, para os clubes europeus, não só os britânicos, como também espanhóis, italianos, portugueses. E uma empresa no Reino Unido ainda permite que se o sócio não é residente fiscal por lá, não tem operação de fato por lá, não precise pagar impostos nesse país. O problema é que também se pedirem o certificado de residência fiscal, nesse caso, aí fica bem mais difícil dele ter. Do Reino Unido ele não vai ter, mas a chance é de não pedirem. E é

por isso que ter esse mecanismo gera capilaridade. E aí ele precisava confirmar com clube por clube, quais que ah, e se for uma LLP no Reino Unido, você não vai me pedir o certificado de residência fiscal ou se vai. Muda bastante o enfoque, muda a situação. E foi o que ele fez. E aí alguns clubes, por ser uma empresa do Reino Unido, simplesmente pararam de exigir tal certificado, enquanto outros iriam exigir igual. aí não teria como tais

contratos com tais clubes ele fazer essa migração. E se ele fosse para fora da Europa, uma outra alternativa interessante seria uma LP no Canadá, Limited Partnership. E o raciocínio é mais ou menos o mesmo. O Canadá também é uma jurisdição estável e com uma boa reputação aos olhos da Europa. Então, quando uma LP canadense emite uma fatura para receber de um clube europeu, ela vai ter lá número de registro, endereço validável, padrão de auditoria, tudo mais fácil para se o clube tiver uma fiscalização, ele conseguir dizer que deduziu usando aquela invoice, aquela fatura. E da mesma forma que uma LLP

britânica, no caso das LPs do Canadá, se os sócios não forem residentes por lá, aí eles também não vão precisar pagar impostos naquele país. E o interessante é que esses países não são paraísos fiscais, essas estruturas não são regimes fiscais privilegiados. essa empresa seria de renda ativa e, portanto, ela trabalharia bem com a lei das offshores no Brasil também para fins de diferimento tributário. Mas esse não é o enfoque do vídeo, é apenas um adendo para quem tá ligado aí nesse outro assunto também. E ainda que nessa primeira solução que seria abrir a empresa em um país com uma melhor reputação do que o Brasil, aos olhos da Europa, seria ele trabalhar com uma LLC nos Estados Unidos, em Delaware, Wyoming, New Mexico, South da Cota e por aí vai. Essas LLCs, as de um sócio, elas

também são entidades transparentes para fins fiscais. Ou seja, a empresa é tributada da mesma maneira que o sócio. E aí, se o sócio não é residente fiscal nos Estados Unidos e não está engajado na economia americana, olha, ele não precisa pagar impostos por lá e por tabela, essa empresa também não. Então ele conseguiria ter uma empresa cujo imposto é zero em um país, em uma estrutura que também tem uma boa reputação com a Europa, que é os Estados Unidos. E aqui no caso é até bizarro para ser sincero, porque diferente do Canadá e as LPS de lá ou das LLPs do Reino Unido, que se tem bastante transparência em relação a quem são os sócios, todas as informações da empresa são facilmente descobertas na internet, nos registros públicos, no caso das LLCs dos Estados Unidos, por sua vez, não.

Essas empresas elas funcionam quase que como um cofre. É um legítimo paraíso fiscal, para ser sincero. Dá para saber muito mais facilidade quem é o dono da empresa brasileira do que de uma LLC nos Estados Unidos. Mas como o que conta nesse caso é muito mais o relacionamento, a reputação entre os países e tudo mais, acaba que ele conseguiria muitas vezes montar essa LLC lá, não pagar imposto, receber do clube europeu e o clube europeu não ia ficar pedindo certificado de residência fiscal dele nos Estados Unidos, já que tá pagando para uma LLC o tempo inteiro. Não, na verdade, em muitos casos nem iria pedir. Novamente tem de ver clube a

clube, mas tá aí uma uma solução interessante. Na mesma linha, uma segunda solução seria criar uma empresa independente tão somente pra realização da cobrança. É semelhante ao que eu sugeri na primeira linha, só que a diferença é que no primeiro modelo essa ele ia criar uma empresa para substituir a brasileira. Aqui nesse segundo modelo ele não vai substituir, ele acabaria trabalhando com as duas. Ele ia usar a empresa lá de fora só para receber o pagamento e aí depois repassar pra empresa brasileira. E aí a de fora

também não ia dar lucro porque tá repassando para uma brasileira, só que aí por conta risco dele e aí ele não ia ter essas exigências de compliance o tempo inteiro enquanto o fisco não tiver em cima dele, pelo menos. É como se essa empresa europeia funcionasse como uma câmara de compensação. Ela emitisse a nota para o clube europeu, que receberia o valor do clube europeu, descontaria um pequeno percentual referente a esse serviço de cobrança e repassaria o restante paraa empresa brasileira, que é de fato onde está toda a atividade. Só que o problema é que tanto a empresa europeia quanto a empresa brasileira eventualmente seriam do mesmo dono e isso aí também geraria fiscalização, porque já que a empresa é do mesmo dono ou partes relacionadas também não seria possível fazer a dedução. Aliás, é justamente isso que eles querem evitar.

Só que se for de dono separado, se você tiver uma empresa, sei lá, em Portugal também, tudo regular, eh, cumprir com a legislação, ter uma sedezinha, ã, a empresa não precisa dar lucro, ela precisa girar alguma coisinha ali, de repente funciona, teria de ver caso a caso. Às vezes a pessoa tem quem botar para ser sócio dessa empresa de meio de campo, digamos assim, de fazer esse serviço de cobrança. ou se não tiver, aí poderíamos ir para a terceira solução para esse problema, que é fazer isso de forma terceirizada, contratar uma empresa de emissão e de cobrança que tenha sim a sua sede na Europa e seja uma empresa real. Então você não vai criar uma empresa nova em si para fazer isso. Você vai contratar um serviço europeu que faça isso para você, serviço de faturamento e de cobrança. E aí

depois repasse pra sua empresa brasileira. E esse serviço europeu, se o clube ficar pedindo certificado de residência fiscal o tempo inteiro, vai ser para ele, para essa empresa intermediária e não para você. E aí você com ele se resolva, faz um contrato que não precisa ficar entregando isso o tempo inteiro. O clube emite a nota, recebe o valor do cliente europeu e depois passa ali e cobra, evidentemente um percentual, diga-se de passagem, ainda que em outro mercado. Isso é muito parecido com o que acontece aqui no Brasil, com algumas fintecs, na qual o cliente ele paga para uma empresa intermediária e aí depois essa empresa repassa o valor para o prestador real do serviço que foi realizado. É basicamente

o mesmo mecanismo, só que não no B2C, em uma ou outra escala, não é um gateway de pagamento, são transferências em valores mais altos, mas é por aí. E essas empresas, elas que arquem com compliance local, com código fiscal europeu, com a emissão das notas. E geralmente por elas já estarem mais estabelecidas no mercado, os clubes eles já aceitam com mais facilidade a emissão delas, mas essas empresas vão cobrar uma taxa que geralmente é um percentual do valor recebido. Então você vai acabar deixando mais dinheiro na mesa por fazer isso em contrapartida, de acabar com a burocracia. E às vezes é bom porque aí o clube paga rápido, o dinheiro chega até você formalmente, sem nenhuma trava, tudo dentro da lei e tá, você teve que pagar um pedágio, mas é o fast passar resolvendo com a burocracia, para ter o capital de giro, para poder fazer o negócio andar e não atravancar tudo. Em

resumo, então o que a gente percebeu foi que o problema dele era uma questão de onde a empresa estava sediada, aquela que recebia. E ele acabou optando inclusive por essa terceira alternativa e contratou uma empresa lá que indicaram para ele, não era nenhuma que nós conhecêssemos para fazer a indicação, mas que ele só foi atrás por conta da nossa consulta e que deu muito certo, resolveu o problema da vida dele, pelo menos nessa parte que era jogar no ataque. E aí depois a gente foi falar sobre estratégias de jogar na defesa, que é a parte, digamos, de proteção patrimonial. E a gente conversou sobre ter os valores no exterior para não estar exposto à volatilidade do real, como isso é importante e aí tem uma holding lá fora para ser a dona. E aí ele acabou querendo juntar as duas coisas e falou: "Não, então já que eu vou ter uma empresa lá fora para fins de investimento no mercado americano, de repente eu monto essa LP no Canadá, porque daí ela vai me servir tanto para investimento lá fora, fazer o planejamento sucessório e tudo mais, como eventualmente para ser renda ativa.

E aí, como ela é uma empresa híbrida, que joga tanto na defesa quanto no ataque, ou seja, que serve tanto para proteção patrimonial quanto para ganhar dinheiro, emitir nota, prestar serviço, ela acaba se enquadrando no diferimento tributário pros residentes fiscais no Brasil. E aí ele consegue ter o melhor dos mundos com uma estrutura ágil, previsível e profissional. Em termos de planejamento tributário, pelo menos ele consegue alcançar um bom fim. Infelizmente isso sacrifica um pouco a proteção do patrimônio, porque agora ele não tem uma empresa com personalidade jurídica própria para ser a dona dos ativos e outra para ser a dona da atividade e do risco. Isso aí, pelo menos nessa LP canadense, acabou ficando misturado. Então, se um dia ela tiver um

problema, pode respingar no patrimônio da empresa. Enfim, é um cobertor curto, cada escolha é uma renúncia, mas daqui você tira um pouco das estratégias que se dá para ter, dos desafios que de vez em quando são enfrentados por brasileiros que empreendem de forma internacional, tem pagamentos para receber do exterior e talvez algum outro insite que você tenha tido no decorrer desse vídeo. Espero que você tenha gostado. Um abraço e até a próxima.