---
video_title: "Tudo o Que Você Precisa Saber Sobre Venda de imóveis em DINHEIRO EM ESPÉCIE"
video_id: y_ccK6Uj0uo
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y_ccK6Uj0uo
video_date: 2025-12-11T21:01:19+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  Todo mundo já ouviu uma história assim: alguém vendeu um imóvel no Brasil e recebeu o pagamento em dinheiro vivo, sem declarar — aquele famoso “acordo de cavalheiros”. Mas afinal... isso compensa?
  
  Neste vídeo, eu explico de forma clara e realista o que acontece quando uma venda de imóvel é feita “por dentro” (tudo declarado, via sistema bancário) e quando é feita “por fora” (em espécie, sem declarar o valor real). Você vai entender:
  
  🏠 Como funciona o imposto sobre ganho de capital na venda de imóveis (alíquotas de 15% a 22,5%)
  📉 Quais são os fatores de redução para imóveis antigos
  🕐 A regra dos 180 dias para obter isenção total ou proporcional do imposto
  ⚠️ O que acontece se o negócio for feito em espécie e não declarado (risco de ITCMD, fiscalização e “dinheiro frio”)
  💰 E, principalmente, se vender por fora realmente vale a pena — ou se é uma cilada que acaba custando mais caro.
  
  O objetivo aqui não é julgar nem incentivar ninguém, mas mostrar, com base em fatos e na lei, o que de fato acontece com quem tenta “economizar” no imposto.
  Você vai ver que, na maioria dos casos, o caminho legal — e bem planejado — é também o mais inteligente financeiramente.
  
  📌 Assista até o fim para entender o que faz sentido no seu caso e evitar erros que podem custar caro.
  📩 Se quiser receber análises e estratégias sobre patrimônio, impostos e segurança financeira, inscreva-se no canal e acompanhe os próximos vídeos.
---
Se você clicou nesse vídeo, é porque você já escutou a história de alguém que comprou um imóvel pagando por esse imóvel em dinheiro em espécie e quem sabe combinou com o vendedor em uma espécie de acordo de cavalheiros para ninguém declarar nada, não declarar qualquer o valor da venda ou se for declarar, declarar um valor mais baixo do que aquele que de fato foi realizado. Quem sabe você já escutou essa história de um tio, de um amigo, de um vizinho. Quem sabe você já se envolveu num negócio desses de vender o imóvel com um preço por dentro declarado na estrutura e uma diferença paga por fora em dinheiro, em espécie ou mais modernamente em Pix, embora mais fácil de rastrear. Olha, evidentemente que isso é uma estratégia ilegal, mas é muito mais comum do que muitos imaginam. E é justamente por isso que eu decidi gravar o vídeo de hoje para trazer uma reflexão. Vamos ser sincero, a gente

sabe que isso é ilegal, então o foco do meu vídeo aqui não vai querer ser mostrar porque isso é ilegal, mas a minha ideia aqui é trazer uma reflexão e entender. Será que realmente há algum proveito econômico para quem tá vendendo esse imóvel em fazer essa venda aí na arte da maracutaia? Fazer aí declarando um preço por dentro e recebendo outro por fora? Ou será que o risco jurídico colateral de assumir essa ilegalidade vai tornar o negócio desinteressante? Bom, como eu falei, eu sei que isso é legal. Não quero incentivar você a fazer

loucuras. Isso aqui é apenas para fins de reflexão, de estratégias jurídicas, de negócios também para que você possa usar isso para fins educacionais. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado, especializado em direito tributário internacional. E aqui no canal da Capital Global nós falamos sobre dinheiro, sobre decisões inteligentes, estratégias de internacionalização e assuntos relacionados aos serviços que a empresa presta, como abertura de holdings no Brasil ou offshore, planejamento patrimonial e por aí vai. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal, ativar as notificações clicando no sininho e para algo mais personalizado, entre em contato conosco por meio do link que vai estar aqui na descrição.

Então tá, eu vou trazer para vocês aqui hoje um caso que é real, que uma história que chegou até mim, evidentemente não tem envolvimento, mas que é um caso real de uma pessoa que tinha um imóvel no Brasil avaliado em R$ 2 milhões deais, declarado no imposto de renda dele por R$ 1.300.000, ou seja, R.000 abaixo do que o valor de mercado atualmente. E aí ele recebeu uma proposta para vender esse imóvel tudo em dinheiro vivo, por fora do sistema bancário. E evidentemente a ideia do

comprador era fazer tudo isso sem declarar. Esse comprador em potencial, ele tinha interesse no bem, ele até tinha uma fonte de renda lícita, mas mesmo assim ele queria fazer tudo por baixo dos panos, tudo por fora do sistema, porque provavelmente, apesar da fonte ilícita, alguma coisa ali ele não tinha pagado de imposto. O dinheiro que ele tava utilizando para eventualmente fazer a compra desse imóvel era um recurso não declarado de um caixa dois da empresa, alguma coisa assim. Então, a atividade não era criminosa, não é que ele era traficante, ele era um empresário, mas ele deveria receber coisa sem emitir nota. E aí ele queria pegar esse dinheiro que ele tinha dessas vendas sem nota e fazer a compra desse imóvel. E aí escriturar declarando um

valor mais baixo ali do que ele realmente pretendia praticar. Do tipo, ah, eu compro aí por 2 milhões, mas bota aí que eu comprei por 600, 800.000 1000 por dentro e o resto eu pago uma venda por fora em dinheiro. A propósito, aqui vale um conceito. Aqui em diante, todas as vezes que eu falar venda por fora, para quem não tá muito familiarizado, isso é uma prática para se dizer aquele dinheiro que você recebe em espécie, aquele dinheiro que você recebe não declarado, que às vezes é em moeda estrangeira também, contas no exterior, uma movimentação por fora daquele negócio de venda, à parte do que o que tá sendo declarado, escriturado, feito ali Já o vender por dentro. Vender por

dentro significa justamente o que é feito dentro do procedimento correto, completo, ali de maneira escorreita e dentro da legalidade. Como eu falei, não faça loucuras. Eu não tô querendo aqui incentivar ninguém a vender por fora. O que eu tô fazendo é uma análise do mundo como ele é, um exercício de reflexão econômica para avaliar de maneira fria e realista se essa prática ilegal que algumas pessoas assumem o risco de fazer, elas podem realmente na prática trazer alguma vantagem econômica ou se, por outro lado, na verdade é algo que é um risco desnecessário. É algo que eventualmente vai fazer sentido para o comprador, mas que vai colocar o vendedor que tá recebendo esse dinheiro frio da venda do imóvel em uma situação mais complicada. Então, não faça

loucuras. E outra, eu não sou seu pai também e eu não tô aqui para te julgar. Não criei esse canal no YouTube para ser o advogado da Receita Federal, muito menos para dar sermão nos outros. Eu entendo que a gente existe o direito de como ele deveria ser e como ele é no mundo real e no mundo ideal. Mas enfim, você já entendeu, sejamos sinceros, práticos e realistas. E o fato é que

esse tipo de operação acontece e elas precisam ser faladas. Portanto, aliás, essa é a minha filosofia, falar do que precisa ser falado, tanto aqui no YouTube quanto no Capital Global Report. Até porque aqui no YouTube eu ainda preciso tomar algum cuidado adicional com as coisas que eu falo. Afinal se trata de uma plataforma aberta e que não é minha. Já lá no Capital Global Report, eu tenho um público mais qualificado de pessoas inteligentes que não vão acabar distorcendo o que eu falei. Vão saber

ler nas entrelinhas do que eu não falei também melhor do que ninguém. E o conteúdo, por ser fechado, eu me sinto com mais confortável para compartilhar informações mais sensíveis, por exemplo, como fazer o diferimento tributário em empresas offshore. E se você não sabe o que que é o Capital Global Report, esse é o nosso conteúdo por assinatura, cujo link também está aqui na descrição para você assinar hoje mesmo por apenas R$ 89 por mês, no qual nós contamos com mais de 50 relatórios em PDF com estratégias para você abrir empresa offshore, para você abrir contas no exterior, para você fazer uma vida internacional e pagar menos impostos de forma geral. também sobre oportunidades de negócios e, é claro, os documentários do Desbravando Bandeiras que são dignos de Netflix para você poder assistir aí no fim de semana. Nós fomos pro Paraguai mostrar as vantagens do país, fomos para Portugal também, pro Chile. Tá bem bacana, muita

coisa interessante para aprender enquanto se diverte. Então, se você se interessa nesse tipo de conteúdo, olha, não perca essa oportunidade. O link tá ali na descrição. Dito isso, vou continuar contar essa história dessa venda desse imóvel, desse conhecido que recebeu uma proposta de um comprador que queria comprá-lo por fora e ele queria entender se isso realmente vale a pena. E para responder isso, o primeiro ponto é entender como que funcionaria a tributação caso ele estivesse fazendo a venda por dentro. Ou seja, devidamente,

ou seja, né, devidamente declarada, porque se você quer entender se você tem uma vantagem, você tem que entender como que seria se você tivesse fazendo a venda e pagando o imposto. E no Brasil você paga imposto de renda quando você vende um imóvel na sua pessoa física pela a diferença entre o valor da venda e o valor histórico, que é aquele declarado no seu imposto de renda. As alíquotas nesse ganho de capital são progressivas e vão de 15 a 22,5%. E na prática, na maior parte dos casos, cai nessa primeira faixa de 15%, tal qual era o caso da venda desse imóvel, desse conhecido, que eu fiquei sabendo a história. No caso dele, se o imóvel fosse vendido por 2 milhões e o imposto dele tivesse declarado lá por R$ 1.300.000, o ganho seria de R$ 700.000

na primeira faixa. Então seria 15% sobre esses R$ 700.000, o que daria, sei lá, uns R$ 100.000. Enfim, tô fazendo cálculo de cabeça aqui, alguma coisa por aí. E não é 15%

no seco. Existem várias situações em que há fatores de redução vinculados ao tempo e em que ele comprou, quanto tempo que ele tem de posse, a época da aquisição. E aí em imóveis mais antigos, por exemplo, aqueles que ele eventualmente adquiriu até antes da década de 90, o imposto efetivo pode cair bastante por conta desses coeficientes de dedução, por conta dessas correções. E aí, para não errar, ele poderia até utilizar um simulador oficial de ganho de capital da Receita Federal, que tá disponível na internet, que calcula qual que é a alíquota e o valor devidos de forma efetiva na venda do imóvel, com as regras vigentes, já considerando a data da aquisição também, porque isso permite esses fatores de dedução. Então, sim, se ele tinha o imóvel lá declarado por 1.3 3 milhões e

vendesse por dois, ele ia pagar 15% de imposto nos.000 como regra geral. Mas o imóvel sendo bem antigo, anterior à década de 80, 90, sei lá, botando os fatores de redução, na prática, a alíquota efetiva já seria bem menor do que 15%. E o imposto devido, portanto, seria muito mais baixo do que isso. Seria quanto? Não sei. Tem que calcular.

depende a data da venda, a data do imóvel, como eu falei, mas certamente seria mais baixo. Além disso, ele também não poderia desconsiderar que existe uma hipótese muito relevante que permite a isenção desse imposto de renda sobre o ganho de capital na venda do imóvel e que eventualmente ele poderia utilizar dessa isenção também, desde que ele cumprisse com determinados requisitos. E os requisitos são os seguintes. Primeiro, o imóvel vendido precisa ser de caráter residencial. Não pode ser terreno também, mas era de caráter residencial. Esse requisito ele cumpria.

Segundo, o vendedor deve reinvestir o dinheiro que ele ganhou em decorrência da venda desse imóvel na compra de outro imóvel residencial que esteja localizado no Brasil. E isso deve ser feito em até 180 dias a contar da celebração do contrato da venda do imóvel anterior. Ou seja, se ele tivesse aquela casa dele lá comprada por 1.200, 1.300, 300, vendida por 2 milhões em janeiro de 2026 e depois chegasse em maio de 2026, ele usasse aqueles 2 milhões para comprar uma outra casa para ele morar, aí ele conseguiria cumprir com os requisitos para aproveitar dessa isenção do imposto de renda. E se ele reinvestir tudo,

esses 2 milhões, aí a isenção é total. Mas se ele reinvestir apenas parte desses 2 milhões, sei lá, pegar 1 milhão para uma coisa e 1 milhão para comprar um imóvel, aí vai ser proporcional, vai ser tão somente aquela parte que ele utilizou para compra de outro imóvel que vai estar sujeita a essa isenção, ou seja, 50% sobre o ganho. Nos outros 50% do ganho não teria essa isenção e se diria o imposto. E é claro, ele só pode usar desse artifício no intervalo de 5 anos uma única vez. Se ele já tiver feito isso nos 5 anos anteriores à venda, aí ele não vai poder fazer novamente. E aí quando você vê tudo

isso, você percebe que muitas vezes o que mais vai fazer sentido para quem tá vendendo esse imóvel é receber tudo bonitinho por dentro, declarado e escriturado e pagar o imposto, porque na maior parte dos casos esse imposto ele nem seria devido. Afinal, as pessoas acabam utilizando o dinheiro que ganharam para fazer a compra de um outro imóvel posteriormente. Elas acabam fazendo também a venda de um imóvel que elas já carregam há muito tempo e, portanto, ter tem esses efeitos dedutivos ali aplicáveis no ganho de capital. E por que então que ela faria a venda por fora? Porque olha, se ela fizesse isso, na prática, aquele dinheiro limpo, quente ia ser transformado em um dinheiro sujo e frio e, portanto, inutilizável. Se você

insistisse em fazer essa venda por fora, vamos supor, em um cenário totalmente clandestino, recebesse lá tudo em espécie e aí você declarasse lá que vendeu o imóvel na prática por um valor bem mais baixo ou sei lá que doou, aí você só ia ter dor de cabeça. O primeiro problema já ia surgir no cartório na hora da fiscalização ali, porque iria precisar constar algum valor na escritura. E se o preço fosse muito abaixo do praticado pelo mercado, isso aí já poderia ser interpretado como uma declaração falsa ou quem sabe se for sem preço ia ser uma doação, portanto, sujeito a ITCMD, que aí varia o imposto de 4 a 8% sobre o valor do imóvel. Então você poderia ser fiscalizado, você poderia ter o imposto de renda no valor de base de incidência atribuído pelo estado, eh, pela Receita Federal, na verdade, ou um valor de ITCMD atribuído pelo Estado, se fosse entendido que, na verdade, se foi uma doação. Então, muitas vezes quem aparece com uma gambiarra não tá te oferecendo um bom negócio. Ele vai pagar lá 2 milhões em

espécies, você fica sedento para vender aquilo, sei lá, até às vezes vai querer declarar 1 milhão na estrutura, receber metade com transferência bancária, outra metade não. Mas por que diabos você faria isso se você já eventualmente fosse conseguir evitar qualquer imposto em ganho de capital sem precisar utilizar dessa manobra ilegal? Por que que você iria para o caminho clandestino se eventualmente você ainda conseguiria gozar da isenção, declarando tudo bonitinho e com segurança jurídica? Caso você comprar, tivesse planos para comprar um imóvel depois, caso você tivesse uma dedução grande ali na incidência do imposto de capital, de gan de capital, porque tem esse imóvel já há anos. Olha, então, receber dinheiro na prática muitas vezes só iria te criar um passivo oculto. Você ia ficar com

dinheiro frio e daí na primeira oportunidade que você tivesse de gastar esse dinheiro no Brasil, você ia ter que esquentar, o que também é ilegal, evidentemente. E aí você ia ter de pagar o imposto para esquentar, ia ter que emitir nota, dizer que recebeu esse recurso em decorrência da prestação de um serviço, por exemplo, e ia ter de pagar tributos depois. tributos esses que eventualmente seriam mais altos do que aqueles pagos por dentro caso você tivesse declarado a venda e as iseições que eu acabei de explicar. Então, na prática, receberem dinheiro em muitos casos é o barato que sai caro no final da origem. você gotar todo o risco da origem do dinheiro, porque às vezes essa pessoa ela é envolvida em alguma atividade criminosa e você recebe esse dinheiro fruto da atividade criminosa, pode haver o entendimento de que você tá envolvido na atividade também, que você é cúmplice, que teve uma formação de quadrilha. E aí, até você explicar que

focinho de porco não é tomada, muitas vezes você já teve as suas contas bancárias no Brasil congeladas, você já tá respondendo um processo criminal em conjunto com aquele potencial comprador que comprou o seu imóvel. Então você se vê numa um problema atrás de problema, num efeito bola de neve, numa caminha numa rota complexa que geralmente é sinuosa e não tende a ter um final feliz. E na verdade até tende, mas depois de muitos gastos com o advogado, burocracia, recursos e muita dor de cabeça. Então, na maior parte dos casos, não faria nem sentido você receber esses recursos em dinheiro, em espécie. Isso sem nem contar nem contar o risco da falsificação dessas notas, porque, aliás, boa parte desses valores eles são pagos em dólares, em espécie e tem muita falsificação dessa moeda. Aliás, se você

for receber dólares em espécie, busque sempre aqueles que tm uma faixa azul, porque tem menos chance deles serem deles serem falsificados. E também evite aceitar dólares em espécie que estejam dobrados, amassados. Nem aquela dobrinha no meio faz sentido você aceitar, porque geralmente isso dificulta que eles sejam aceitos em muitos países e aí o dólar se torna menos líquido, sobretudo aqui na América do Sul. Mas isso é outra conversa. O fato é, na venda do imóvel, além do risco jurídico, ainda tem o risco de você receber dinheiro falsificado. Só que deixa eu fazer uma

meia culpa aqui. E é claro que cada caso é um caso. Às vezes a o objetivo do vendedor é uma variável muito importante nessa equação para decidir se faz sentido vender em dinheiro em espécie ou não. Às vezes você tá vendendo esse imóvel, você quer receber em dinheiro, em espécie, porque você quer é declarar pro Brasil que você tem menos patrimônio mesmo do que você de fato tem, o que é ilegal, é fato. Mas tem quem queira fazer isso. Tem quem queira

propositalmente deixar o dinheiro frio, fora do sistema brasileiro, porque a meta dessas pessoas é não aparecer no imposto de renda, porque eles não confiam no Estado brasileiro, por exemplo, ou por uma questão de princípios, sei lá, vai que o cara é libertário. E aqui a conversa muda, portanto, conforme o propósito do vendedor desse imóvel. Só que se o teu propósito é tão somente uma vantagem econômica, muitas vezes essa suposta vantagem evapora quando você coloca todas as contas e só pesa os riscos aí em cheque. Então, mesmo que você acabe fazendo ali receba espécie só para não perder a venda, olha, às vezes faria até mais sentido você perder a venda para vender paraa outra pessoa depois sem correr tamanho risco. ou sei lá, se você vai vender em espécie e, portanto, vai assumir um risco maior, que colocasse um ágil ali pensando em negociação 10, 15% sobre o valor, porque aí de repente isso aí serve para que você assuma um risco jurídico desfavorável, você não fique numa relação tão assimétrica na qualidade de vendedor do imóvel. Mas assim, é óbvio,

mesmo com ágil continua sendo legal. Eu não tô sugerindo aqui para você fazer isso, na verdade, é hipoteticamente falando aqui para fins meramente ilustrativos e educacionais. Não faça loucuras, declare tudo. E a gente poderia até organizar tudo isso mentalmente como um semáforo. No verde está ali a venda por dentro com reinvestimento desses valores em um bem imóvel residencial nos 180 dias conseguintes. E esse seria o melhor dos

mundos, porque você poderia alcançar uma isenção total ou no mínimo proporcional dos seus valores com liquidez, com segurança jurídica. Aí no amarelo estaria a venda por dentro quando não se tem um reinvestimento total desses valores na compra de um bem imóvel, porque aí você acabaria tendo de pagar imposto no ganho de capital, que seria 15%, mas tem os efeitos dedutivos, eh, os valores dedutivos. Só que pelo menos assim você garanti uma segurança jurídica, eh, ainda que você tivesse pagando um pedágio para isso e impostos. E no vermelho a gente tem quem faz a venda totalmente por fora, que é ilegal, que tem um risco mais elevado, seja de cobrança do imposto de renda por um arbitramento do valor ou quem sabe do ITCMD, se isso aí ficar parecendo que na verdade foi uma doação, além do risco de receber um dinheiro frio, que pode ser falsificada, as notas em espécie, eventualmente problemas penais, caso a origem do dinheiro seja ilícita, fruto do crime, por exemplo, do narcotráfico, enfim, são vários os pontos que você precisa analisar para ver se realmente correr esse risco aí que é ilegal, compensaria financeiramente. Sendo mais direto e mais realista, na maioria dos casos não seria o a estratégia mais inteligente. Paraa maior parte das

pessoas, você deve fazer a estratégia legal e vender por dentro, não apenas pelo fato de ser o que manda a lei, como também porque como um planejamento legal, muitas vezes você também conseguiria uma vantagem econômica mais assertiva. E repito, isso aqui é um conteúdo tão somente educativo, não é um aconselhamento jurídico ou fiscal, muito menos um incentivo a a o cometimento de condutas ilícitas. Não me entenda mal. Jamais dispense uma orientação de um profissional de sua confiança entre quatro paredes com o sigilo que a relação entre advogado e cliente dispõe. E jamais se esqueça que cada negócio é um negócio e você precisa entender qual que é o seu objetivo com os seus negócios para que você consiga fazer não somente a escolha mais honesta consigo mesmo, como também a mais assertiva e que te dê tranquilidade. Enfim, espero

que vocês tenham gostado dessa reflexão e me conta aí nos comentários se você tem algum sobrinho, um tio, um parente que já recebeu esse tipo de proposta que alguns diriam um tanto quanto indecentes. Fiquei curioso para saber. Um abraço e até a próxima. Oh.