---
video_title: "É assim que eu CLASSIFICO os Nossos Clientes! (E porque isso é importante)"
video_id: 3RgyPPo1uzU
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3RgyPPo1uzU
video_date: 2025-12-21T11:00:11+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  00:00 – Introdução e conceito do diagrama
  03:52 – O quadrante do erro caro e ilegal
  06:18 – O perfil conservador e o medo do risco
  08:43 – O evasor e o dilema entre legalidade e moralidade
  12:05 – O otimizador: quem paga menos dentro da lei
  14:02– Como aplicar o diagrama na vida real
  
  Existe um gráfico simples que explica o comportamento de praticamente todo mundo quando o assunto é imposto, risco e legalidade. Eu uso esse diagrama há anos na advocacia pra entender o perfil de cada cliente — e ele mudou completamente a forma como eu enxergo negócios, negociações e até relações profissionais.
  
  Neste vídeo, eu te mostro os quatro quadrantes que classificam qualquer contribuinte ou empresário: desde quem paga imposto demais por medo, até quem tenta não pagar nada. Você vai entender como identificar o seu próprio perfil, o dos seus clientes, fornecedores e parceiros, e como usar isso pra tomar decisões melhores, com mais estratégia e menos improviso.
---
Há dois tipos de clientes diferentes. Tem aqueles que são extremamente conservadores com as estratégias fiscais, que fazem tudo certinho, impecavelmente, e aí nos procuram e estão com medo de estarem fazendo alguma coisa errada e querem revisar. E existem outros que eu olho para eles e penso: "Meu Deus, como que você dorme à noite fazendo tanta complicação com o seu patrimônio?" Pois é, depois de alguns anos como advogado, eu percebi que dá para colocar todo mundo, absolutamente todo mundo, dentro de quatro quadrantes diferentes de classificação desse pessoal. E quando eu digo todo mundo, eu falo dos clientes que são empresários, dos clientes que são profissionais liberais, investidores, mesmo, contadores, advogados e por aí vai. Até

servidores públicos que mexem com patrimônio lá fora podem se enquadrar dentro de um dos quadrantes que eu costumo fazer essa classificação até para entender para que rumo que eu vou levar a consultoria. E aí eu criei um diagrama simples, mas que me ajuda demais a entender qual que é o perfil de cada pessoa que está diante de mim na consulta. E aí eu ajusto a recomendação caso a caso a depender do perfil. E o mais interessante é que esse é um diagrama que serve não apenas paraa minha vida como advogado. Na verdade é um diagrama que pode ajudar qualquer profissional que precise participar de uma negociação, de uma venda, de uma avaliação de risco. Um diagrama que me

ajuda a tomar decisão em simplesmente qualquer negócio que eu tô lidando para entender melhor qual que é a outra parte. E pode ser como um empresário conversando com o fornecedor, pode ser muitas vezes um assessor de investimento fazendo isso também, tentando entender qual que é o perfil de cliente ou ainda de um contador montando a estrutura contábil para um empresário. E aí, se você quiser não apenas entender como eu classifico, mas também como que você pode utilizar isso de um jeito que muda a sua abordagem no seu negócio, então a questão é o seguinte. Olha, você precisa se inscrever nesse canal porque nós trazemos esse tipo de informação direto sem frula. Já faz isso aí agora, porque hoje eu vou te mostrar aqui na tela com desenho simples como que você pode mudar a forma na qual você tem enxergado o comportamento de agentes econômicos, as contrapartes que fazem negócios com vocês e o risco jurídico envolvido em cada um desses negócios. Claro, fazer

essa classificação não é tão simples. Exige experiência. Experiência se adquire com não apenas conhecimento, como também com o tempo. Mas tempo sem conhecimento não te leva a lugar algum. E o diagrama é esse aí da tela. Então

você pode ver aí, tem quatro quadrantes, o do conservador, otimizador, ignorante e evasor. E eu já vou explicar cada um deles. E se você se interessou nisso, eu tenho certeza que você vai se interessar também no conteúdo do Capital Global Report, no qual nós ensinamos diversas estratégias de internacionalização dos seus negócios, do seu estilo de vida e do seu patrimônio, como saída fiscal do Brasil, abertura de empresas offshore e por aí vai. E tem os documentários por lá, né, dignos de Netflix. tem no Paraguai, por exemplo, na Suíça, no Chile e diversos outros. E é claro, nós

continuamos gravando novas edições, fazendo outros reportes em PDF para você ler lá na praia, em vez de ficar lendo, aliás, em vez de ficar vendo TikTok lá, arrastando a tela sem conteúdo algum, aí você aproveita o verão para enriquecer-se culturalmente também, não é verdade? O link tá aqui na descrição, Capital Global Report. Eu tenho certeza que você vai gostar. Abre aí na tela do lado outra aba e dá uma olhada depois do vídeo. Agora sim, vamos ao diagrama.

Então, como você pode ver aqui, nós temos um plano cartesiano com dois eixos. Na horizontal, o eixo X vai de pagar mais tributos até pagar menos tributos, mostrando então qual que é o objetivo econômico potencial do cliente, sendo que quanto mais à esquerda, mais ele tá para pagar imposto e mais à direita, menos imposto. Aí no eixo vertical, eixo Y, a gente avalia a legalidade da conduta jurídica, sendo que nos quadrantes de cima estão aqueles que querem fazer tudo dentro da lei e nos que estão no quadrante de baixo, aqueles que estão fazendo tudo fora da lei, mais próximo da ilegalidade. Quanto mais pro extremo, mais ilegal, mais extremo de baixo, né? Quanto mais pro extremo de cima, mais dentro da legalidade. São são vários pontos que

você poderia estar aqui. As pessoas tomam decisão sobre o dinheiro, risco, legalidade a todo o tempo e certamente elas vão estar em algum desses daqui. E aí que surgem as quatro quadrantes. Eu costumo começar a explicação pelo mais curioso, que ninguém quer admitir que existe ou que está lá, mas que é o quadrante do ignorante, que é a pessoa que ao mesmo tempo tá pagando mais tributos e tá na ilegalidade. Porque sim, isso acontece. Algumas

pessoas pagam mais do que deveriam e ainda estão fazendo errado. O exemplo clássico de quem tá aqui é o sujeito que decide morar fora do Brasil, mas sem fazer planejamento fiscal. Aí o cara foi morar fora, mas não fez a saída fiscal do Brasil, continua residente fiscal no Brasil, só que não declara nada no país. E aí lá fora às vezes ele também não declara o que tem no Brasil. Por vezes ele tá pagando mais imposto no Brasil do que deveria se tivesse feito a saída fiscal e ainda tá sonando o que ele ganhou em outros países. Então ele

conseguiu perder dos dois lados. Tá ilegal porque tá sonando e tá pagando mais imposto do que deveria. Isso é resultado de uma ausência de assessoria ou de uma má assessoria. Às vezes a pessoa deixa, ah, depois eu vejo, vai levando, vê que algum amigo fez isso, amigo do amigo no fórum da internet e aí fica nessa situação aí, sobretudo quando se trata de tributação internacional, que é onde há mais desconhecimento, é que nós vemos esse desastre das pessoas pagando mais imposto do que deveriam e correndo riscos desnecessários. Aí, saindo desse abismo, a gente vai pro quadrante de cima, que é o conservador, que é aquela pessoa que faz tudo dentro da lei, mas decide pagar mais imposto do que o necessário, seja porque não fez um planejamento ou seja por falta de escolha. é alguém em que muitas vezes tá

em fase de preservar patrimônio. Ou ainda é muito comum ver nesse quadrante um profissional que ocupa um cargo público e prefere que não haja nenhuma dúvida sobre a conduta ilibada dele. Sei lá, um juiz, por exemplo, que tem uma empresa offshore, às vezes ele nem quer ter a empresa offshore, ele quer que ser conservador e pagar imposto mais um promotor, um servidor público, que é para não ter um desafeto político dele lá dizendo: "Olha, você tem essa empresa offshore aí para fazer falcatrua". E aí ele ter de se defender e falar: "Não, essa empresa offshore é de investimento, tá tudo 100% declarado, não tem margem para interpretação, eu faço o balanço pagando a maior quantidade de imposto possível, inclusive sobre ganho de capital não realizado, ou sei lá, eu nem faço a empresa offshore e fico exposto ao imposto de herança. Enfim, eu sou conservador, eu faço tudo dentro da legalidade, nem que isso signifique pagar mais impostos. Aí eu diria que a

pessoa que abre a empresa offshore e declara bonitinho e faz o pagamento de até inclusive de ganho de capital não realizado, ela tá nesse quadrante, mas ela tá mais aqui perto do no eixo X do zero, né? Não necessariamente ela vai pagar mais tributos. Por outro lado, aquele que nem abre a empresa offshore e aí fica exposto a impost que chega a 40% nos Estados Unidos sobre o capital lá quando passa de 1 milhão de dólares. Aí ele tá mais aqui distante do zero do eixo X. Então ele tá conservador, tá tudo na pessoa física, nem a empresa offshore fez, mas ainda vai pagar mais imposto. Aí para esse perfil de cliente,

a abordagem que eu tenho, o que eu procuro mostrar é que, bom, esse perfil ele não está errado. Você é interessante que tenha clareza sobre o custo da sua reputação. Porém, o que eu quero mostrar é que mesmo sendo conservador, dá para que você alcance um pouquinho mais de eficiência. Dá para pagar o justo sem virar manchete de jornal, sem sair da legalidade, se você mudar de quadrante. Esse é o meu trabalho nesses casos. E

aí, dando sequência aqui, o próximo quadrante é o do evasor, aquele que faz tudo fora da lei. Pois é, ele consegue ficar aqui embaixo, ele vai pagar menos imposto e às vezes tá nem aí para legalidade. Ele fica aqui nesse extremo aqui onde tá meu mouse. Alguns estão mais aqui fazendo legal e pagando imposto demais ainda. Quase no ignorante. Alguns estão aqui um

pouquinho ilegal, mas no eixo X estão lá na frente, então dependendo da interpretação, ainda cai para cima. Como eu falei, ele pode estar em vários espaços nesse quadrante. E assim, quanto ao evasor, é importante deixar claro que como advogado, não posso recomendar alguém a estar ali, tampouco endossar nenhuma conduta que seja manifestamente ilegal. Então, quando eu atendo um cliente que está nesse quadrante, o que eu faço? É um trabalho de conhecimento.

Eu faço é a explicação de o porqu daquilo está errado e também e principalmente como que funciona a fiscalização, quais são os riscos concretos e que ele está exposto e quais seriam os caminhos possíveis para ele conseguir diminuir aquilo, migrar aquilo na teoria, sem recomendar. Eu falo para ele fazer o correto para ele sair daquele quadrante. Mas caso ele não saia, qual que é o risco? Bom, isso a gente explica sem problema para ele entender porque que essa postura que ele tá, ela não é segura e ajudá-lo também na transição para uma postura segura. Mas no fim do dia, o fato é que cada cliente é dono das próprias decisões.

Nem todo mundo escuta o que um consultor tem a dizer, seja advogado ou contador ou às vezes um consultor de outra área. Às vezes é um psicólogo falando que o que ele tá fazendo errado, por exemplo. E o importante, então, é que a pessoa entenda perfeitamente o risco que ela está correndo. E assim, algumas pessoas elas não se importam nem um pouco em estar ali no quadrante do evasor. Talvez seja o seu caso. Comenta aí ou não, né?

Deixa para você, não fala ou comenta, você que sabe. Mas porque muitas pessoas elas têm aquela convicção de que o que é legal não necessariamente é moral e o que é ilegal às vezes é moral. Então, a pessoa é libertária, por exemplo, ela acredita que imposto é roubo, às vezes ela quer tá naquele quadrante, ah, mas é ilegal, não interessa. Eh, na visão de mundo de um libertário, ele não se guia muitas vezes por o que ele considera porque o pelo que o Estado considera crime e sim pelo que ele considera errado ou certo, de acordo com os próprios preceitos. E aí às vezes ele tá disposto a correr o risco. Então não é

porque o cara tá naquele quadrante que ele é, sei lá, um assassino de criancinhas, não. Às vezes ele é uma pessoa que tem um padrão ético e moral bem definido, só que ele é diferente do padrão ético no qual a lei brasileira está embasada. A visão dele do que é justo, do que é injusto, do que ético, do que é moral é diferente. Nem tudo que é ilegal é imoral e vice-versa. E nem todo libertário tá no quadrante de invasor, é claro, alguns preferem ficar no quadrante de cima e respeitar a lei, mesmo sem concordar com ela, seja por prudência, por medo ou simplesmente por autoproteção. Aliás, e qual é o

quadrante de cima? O quadrante otimizador, que é aquele que faz tudo dentro da lei, mas faz o possível para pagar menos tributos que der. é o que faz uma elisão fiscal e não uma evasão fiscal. Esse é o sujeito que joga dentro das regras e entende as regras a fundo para buscar pagar a menor quantidade possível de imposto. E é exatamente aqui onde um bom advogado faz total diferença, porque planejamento tributário não é só uma gambiarra. Se

for gambiarra, é difícil que você fique no quadrante de otimizador. Planejamento tributário é desenho estratégico, é a integração entre o empresário e o seu jurídico e também o seu contador. Algumas pessoas falam que eu não gosto de contador, até parece. Eu amo contadores e a operação precisa de um contador afiado. E é exatamente isso que a gente pode fazer, botar alguns fluxos de otimização aqui. E aí isso é trabalho

do contador na hora que ele vai fazer um balanço contábil e achar despesas dedutíveis, por exemplo. E outro caso é do advogado, quando ele pensa em uma empresa no exterior com substância no país para fugir da lei das offshores ou algumas outras estratégias para você fugir da lei das offshores, que nós já temos aqui, hein? Nossos clientes sabem. para investimentos de renda passível, inclusive que eu não vou abrir o jogo para todo mundo, então isso é só para clientes. Enfim, eh, estratégias jurídicas com embasamento legal e estratégias contábeis de forma auditável, como por exemplo a da Wizard, que eu gravei em outro vídeo que eu vou deixar aqui no izinho. A ideia não é

esconder nada, a ideia é se proteger. Rico mesmo não paga imposto e também não faz evasão fiscal. rico de verdade tá aqui, tá nesse quadrante que é defensável, é documentado e ainda assim é liso, consegue fugir aí de qualquer retributação. Ou seja, opte por agir como os ricos, opte por ser um otimizador, que aí você consegue zerar imposto. Quanto mais aqui, ó, nesse extremo da tela você tiver, melhor. 100%

legal, 0% de imposto, você é um gênio da tributação brasileira. É melhor do que tá nesse aqui, certo? Mas o pior de todos é tá aqui no quadrante do ignorante. E é claro, não há ninguém que seja tão conservador que se recusa a qualquer benefício fiscal. Então tá lá o sujeito, poderia estar no simples nacional, mas tá, sei lá, no lucro real, pagando mais imposto e emitindo uma tributação desnecessária, pagando a DARF duas vezes. O cara vai lá, imposto de

renda de pessoa física, ele paga 35% porque ele quer, é onde ele dorme tranquilo. Não, ninguém é assim também. Pagar mais para não se incomodar. Depende muito. Esse aqui é muito fluido e depende não só da pessoa como também da situação. Só que aí o conjunto de

situações diferentes, a 10 das situações, em seis você botou como otimizador, em duas como evasor. Aí a gente calcula o peso de cada uma delas e te coloca em algum lugar nesse diagrama. E aí quando eu uso esse diagrama com o cliente, o que eu quero é principalmente entender a mentalidade dele, como que ele pensa, o que que o motiva, em qual dos pontos que ele consegue dormir tranquilo e em qual dos pontos que, por outro lado, ele acabaria por perder o sono. Porque tem gente que é evasor e dorme tranquilo. E pensar em tudo isso me ajuda a decidir como estruturar a estratégia dele. uma recomendação

e até que ponto eu posso ir, o que que eu posso falar e também o ritmo de execução que precisa ser compatível com cada perfil. Veja, a gente tá lidando com pessoas e cada pessoa é um indivíduo em si mesmo, com suas preferências, seus valores. Então isso é algo que vai além do direito tributário. E esse mesmo diagrama, diga-se de passagem, pode ser utilizado para tudo. Como eu falei, às vezes você utiliza até para negociar um contrato, para avaliar um fornecedor, para fechar uma parceria e, claro, para entender o seu cliente ou se você é médico, até para entender o seu paciente. Se o seu fornecedor, por

exemplo, ele vive no quadrante ilegal, olha aí, você já sabe que o preço dele pode parecer bom e realmente é, mas talvez haja um risco aí embutido. Aí você precisa entender se você tá nesse risco também, nem que seja dele ser preso, você perder o seu fornecedor. Por outro lado, se ele é ultra conservador, aí você já sabe que vai precisar mostrar cada detalhe para ele se sentir seguro e continuar fornecendo os produtos para você, porque ele se preocupam inclusive se você tá fazendo as coisas certas também na sequência da cadeia produtiva. E isso inclusive também se você trabalha com uma empresa cuidando de pessoas, entende você entender a cultura da empresa, qual que é o a cultura do time, se eles são mais conservadores, se eles têm mais medo. Eh, por exemplo, tem escritórios de contabilidade e escritórios de contabilidade. Tem

escritórios de contabilidade que tão no risco, tem outros que são extremamente conservadores e às vezes eles têm uma postura para eles como escritório e outra para apresentar para os clientes. Tem algumas pessoas que fazem tudo de forma ignorante e no improviso também. E entender isso é o primeiro passo. Esqueça das regras de residência fiscal, das regras de substância. Eh, tudo isso vem depois. Primeiro você

precisa entender se a pessoa mistura CPF com CNPJ e se ela faz isso sabendo do risco e não tá nem aí ou se ela nem sabe. Primeiro você precisa entender se o patrimônio dela no exterior tá declarado ou não e se não tá, se ela faz isso porque achava que não precisava ou se ela sabe que precisa, mas não tá nem aí. E então sempre tentar levar ali pro quadrado de otimizador com planejamento, com visão. Bom, espero que vocês tenham gostado dessa classificação e que isso seja útil. Começa a aplicar na sua vida também, nos seus negócios, que você vai começar a perceber alguns insightes, algumas sacadas que talvez façam você subir de level aí nas suas estratégias de negociação e de análises de cultura empresarial. Ah, não sou empresário. Pô,

usa no teu casamento, usa na educação dos teus filhos. Tenho certeza que alguma coisa essa informação é útil, porque como eu falei, isso vai além do direito tributário. E se você quer aprender a pagar menos imposto, conteosco. Você está no canal da Capital Global. Nossos principais links, Capital Global Report, nossas consultorias estão tudo na descrição. Beijos, até a

próxima.