---
video_title: "Simples Nacional vai ficar MAIS CARO! A verdade incômoda da Reforma Tributária"
video_id: 2ewl8SVLh9c
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ewl8SVLh9c
video_date: 2025-12-02T21:00:04+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  A reforma tributária vai mudar completamente o sistema de impostos sobre consumo no Brasil — e o impacto pode ser muito maior do que estão dizendo. Neste vídeo, você vai entender por que o Simples Nacional pode se tornar mais caro e menos competitivo após a implementação plena do IBS + CBS, o novo IVA brasileiro previsto para 2033.
  
  Neste vídeo, te mostro como o Simples perde vantagens ocultas, por que o Lucro Presumido deixa de ser atrativo e por que até pequenos negócios podem acabar migrando para o Lucro Real. Se você é empresário, contador ou pequeno empreendedor, precisa assistir antes de decidir seu regime tributário nos próximos anos.
  
  Analisamos dados, explicamos o mecanismo da reforma, mostramos efeitos para quem vende B2B, e destrinchamos o papel do “Simples Híbrido”. A verdade incômoda é: o jogo vai mudar — e quem não entender isso agora pode perder margem, competitividade e clientes.
  
  Inscreva-se no Capital Global e acompanhe as análises mais claras e diretas sobre economia, impostos e negócios no Brasil.
---
A reforma tributária do Brasil vai redesenhar completamente o sistema de tributação sobre o consumo do nosso país. E isso tem uma consequência direta que pouca gente tá falando com clareza. Mesmo continuando existindo na letra da lei brasileira o simples nacional e o lucro presumido, o fato é que eles tendem a perder grande parte da importância competitiva que eles têm nos dias de hoje. E a razão para isso é simples. O novo IVA brasileiro, o imposto sobre valor agregado, que é o imposto de consumo composto por IBS e CBS, que você já está careca de saber, ele vai concentrar a maior parte da arrecadação sobre bens e serviços e vai ser igual para todo mundo. E aí quando

isso acontece, todos aqueles incentivos que faziam os regimes do simples nacional, do lucro presumido, valessem a pena, eles começam a desaparecer. Bem, eu sou o Guilherme Ber, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e é sobre isso que eu quero falar com vocês no vídeo de hoje aqui na capital global, uma empresa de internacionalização. E isso é um assunto que afeta não apenas contadores e advogados no geral, como também todos os empresários e até mesmo os pequenos empreendedores desse Brasil usão. E é justamente por conta de tamanho afeto que você precisa conhecer essas mudanças e entender a reforma tributária passo a passo, sem frescura, sem romantizar impostos. Mas se você quer se aprofundar, aí tem que ser no Capital Global Report, né, meu amigo, cujo link tá aqui na descrição. Então

vamos à base do problema. Hoje o Brasil tem cerca de 18 milhões de empresas que estão no regime tributário do Simples Nacional e isso representa mais de 80% dos CNPJ ativos no nosso país, segundo os dados consolidados em 2024. O Simples Nacional é um regime popular porque ele tem uma praticidade diferente dos demais. Ele embute dentro daquela alíquota do DAS uma parcela de ICMS, ISS, PIS e CofinS mais baixa do que seria a tributação no sistema normal. O Simples Nacional, ele carrega um benefício econômico que, embora não seja explícito na lei, ele tá ali e é sentido por todos os empreendedores, por isso que ele é o majoritário. Já o lucro

presumido, ele é para é a rota natural. Então você superou ali o teto do Simples Nacional e você não tá grande o suficiente para ter que lidar com o lucro real. Aí você vai pro lucro presumido, que é no meio do caminho. Então acaba sendo a rota natural da escadinha. Simples nacional. Cresce um

pouco, vai pro lucro presumido, cresce um pouco, vai pro lucro real. E o lucro presumido é importante principalmente para empresas de serviço, porque o PIS Cofins cumulativo de 3,65% é um ganho enorme comparado aos 9,25% do modelo não cumulativo. Isso é coisa mais técnica. O importante é entender a escadinha. E o lucro real, apesar de ser mais justo tecnicamente, porque você consegue pagar imposto só sobre o lucro de fato e não sobre faturamento ou sobre um lucro presumido que na verdade pega parte do faturamento também. Então o

lucro real ele seria mais justo, só que ele é pouco usual porque ele exige uma sagacidade contábil. Você precisa estar com a descontentemente apuradas. para conseguir fazer esses abatimentos e realmente colocar as despesas dedutíveis. E aí, como a regra no Brasil é a desorganização, talvez por desleixo dos empreendedores, mas certamente também por conta do manecomio tributário, que é o nosso sistema, o fato é que as pessoas acabam tendo receio e não vão para o lucro real, que exige essa contabilidade completa, que exige custos de compliance, enfim, custos esses que todo dono de pequeno negócio prefere evitar. E é por isso que apenas as empresas de maior porte, mais maduras, já organizadas, é que adotam.

Só para você ter uma noção, hoje no Brasil você precisa de torno de 15 horas por ano, só para cumprir com as obrigações tributárias completas que recaem especialmente sobre quem tá aí no lucro real. Aí você pensa, quem é o pequeno empresário que vai ter fôlego para conseguir lidar com isso? É por isso que é mais fácil ir pro simples nacional. a tua dor de cabeça de organizar toda essa contabilidade e o custo nisso é bem menor. O lucro real cria então uma barreira natural. O lucro

real é mais sofisticado e o que é mais sofisticado custa mais caro. Já o simples, ele serve para reduzir burocracia, reduzir tributação. O presumido compensa o com pis e cofins mais baixo e o real, lucro real é a opção mais técnica e sofisticada. Gasta mais com contador, mas potencialmente paga menos. Por isso dá escadinha, começa no simples, na verdade começa no meio, vai pro simples, depois lucro presumido, depois lucro real. Só que com

a reforma essa lógica ela desaparece, ela deixa de ser tão lógica assim. O novo sistema de consumo, ele vai ser não só cumulativo, neutro e com crédito financeiro amplo. o IVA Dual com IBS, CBS sendo destacados na nota, sem presunção de margem, sem cumulatividade e com alíquota supostamente igual para qualquer empresa, não interessa se ela é pequena, grande ou média, vai acabar com os benefícios do Simples Nacional. com CBS em torno de 9,25% e IBS na faixa de 18%, que é o que se espera que vai ser pelo menos isso, o imposto vai ser alto para todo mundo. O imposto sobre o consumo não interessa se você tá com uma empresa no simples ou não. Então aquele benefício oculto do

simples, ele desaparece. O que antes no simples era diluído dentro de uma alíquota unificada no DAS, passa a ser destacado e igual para os pequenos e pros grandes. E o governo já sinalizou via a Lei Complementar 214 que sim, o Simples vai continuar existindo. Só que agora destacando esses impostos, aí você acabaria tendo uma espécie de simples híbrido, no qual a empresa continua no simples para fins de pagamento do IRPJ, CSL. INSS e outros tributos, mas na parte de imposto em consumo acabaria por separar o IBS e o CBS, destacando mesmo no simples, o imposto sobre consumo na nota fiscal. E isso seria necessário

para que o cliente continue tomando crédito, seria necessário para você se manter no jogo, porque os grandes vão estar fazendo. Só que uma vez destacado esse imposto, o pequeno ele vai entrar na mesma lógica de IVA de todo mundo. O pequeno vai pagar no consumo o mesmo imposto. Ah, mas é repassado para o consumidor, não? Beleza, mas a lógica de quem trabalha com margens apertadas muda. O crédito do cliente deixa de ser

cheio e fictício, como é hoje no simples normal, sem ser híbrido. Afinal, hoje até uma empresa no lucro real pode tomar crédito integral de PIS e Cofins, mesmo comprando de um fornecedor do Simples que pagou muito menos dentro da DAS para uma nova sistemática pós reforma. Após a reforma, o crédito do cliente é limitado ao imposto efetivamente recolhido pelo fornecedor. E aí, se esse fornecedor tá no simples, ele acaba tendo de recolher para conseguir o crédito, para conseguir manter o cliente. E isso muda completamente a relação B2B. Quem

continuar no simples, sem destacar IBS e CBS, vira um fornecedor menos competitivo do que aqueles que o destacam, porque vai entregar menos crédito tributário para quem comprar o produto deles. E aí muitos pequenos vão ser pressionados pelo mercado a ou no mínimo ir pro simples híbrido ou quem sabe até mudar de regime, porque o simples híbrido não vai fazer sentido. Aí é melhor já ir logo pro lucro real. E tem mais, os setores intensivos em serviços, como tecnologia, marketing, consultoria, saúde, estética, educação, TI e por aí vai, são setores que hoje pagam pouco imposto de PIS e cofins por causa do cumulativo de 3,65%. Só que aí no cenário pós reforma, o CBS passa a 9,25%.

Ou seja, algumas empresas, principalmente empresas de tecnologia, verão a carga anual saltar mais de 100% depois dessa mudança. Dobrou o imposto. E essas empresas têm poucas despesas que geram crédito. Elas têm não tem despesa com aluguel, não tem despesa com prestadores de serviço. Então elas tudo isso vai gerar um crédito baixo ou nenhum crédito para elas. E aí quando

você soma uma CBS de 9,25% com um IBS de 18%, você chega numa carga de quase 27% sobre cada nota fiscal, com pouco crédito para compensar, sendo esse um cenário no qual o simples perde sentido e o lucro presumido ele é enterrado, ele não vai mais nem ter razão para existir. cenário no qual, por sua vez, o lucro real, paradoxalmente começa a brilhar e pode se tornar mais interessante até mesmo para quem tem negócios menores. você já vai ter que fazer a nota destacada mesmo para conseguir o simples híbrido. Então acaba indo logo pro real, porque no real, além de tributar só o lucro efetivo e muitas empresas pequenas têm margens apertadas, você aproveita todos os créditos possíveis de IBS e CBS. E aí para quem tem estrutura de custo complexa ou ainda para quem atua no mercado B2B vendendo para outras empresas, isso aí viraria vantagem real.

Então as empresas vão acabar indo pro lucro real, não porque o lucro real ficou barato, sim porque os outros regimes ficaram mais caro, porque os outros regimes perderam os benefícios que os tornavam atrativos, que os tornavam mais baratos. A comparação deixa de ser simples versus lucro real e passa a ser: Qual regime me deixa recuperar mais crédito e pagar impostos somente na base tributária do lucro ou uma base mais justa que seja? E se essa mudança ela e se essa comparação chegar à conclusão de que o lucro real faz mais sentido por causa dos créditos, você que tá no simples vai acabar tendo de mudar pro lucro real, vai gastar mais com contador, sim, mas de outro lado vai economizar com o imposto. Vai ser pior do que antes, mas vai ser melhor do que não ter mudado. E aí você pergunta: "Mas será que essa mudança vai afetar o meu negócio? Será que é algo que realmente

atinge todos os setores?" E eu te digo que felizmente não. Aquelas empresas que atuam puramente no mercado B2C, ou seja, vendendo para consumidor final, geralmente pessoa física, né? eh, que são empresas de serviços locais, como sei lá, um salão de beleza, uma oficina mecânica, uma padaria, um restaurante. Olha, essas empresas elas provavelmente ainda vão continuar se dando bem mesmo no cenário do Simples Nacional, porque o crédito do cliente ele não pesa aqui e a simplicidade do Simples Nacional ajuda.

A burocracia menor, portanto, vai continuar sendo um diferencial. Lógico que eu tô generalizando, precisaria ver caso a caso, mas geralmente é isso. Quem lida com o cliente final tende a não sofrer tanto. Agora quem lida com empresas, você vende no B2B e aí vai precisar fazer deduções relevantes ou se você trabalha com margens menores, aí você vai sofrer se você não mudar. A tendência é clara. Muitas pessoas vão

ser empurradas, muitas empresas vão ser empurradas para fora do simples, para fora do lucro presumido, por uma necessidade competitiva. Já vão ter que destacar o IBS, CBS na nota e aí vai fazer mais sentido migrar. E no fim das contas, aquela escadinha tradicional de quem nasceu no meio, foi pro simples nacional, foi pro lucro presumido, depois foi pro lucro real, ela deixa de fazer sentido. O MEI pode até continuar vantajoso, o simples segue, porém muito menos competitivo em tributos de consumo do que era. E o presumido, ele perde praticamente tudo que o tornava atrativo. A bola da vez vai ser o lucro

real. pra maior parte dos setores. Esse vai ser o ponto de equilíbrio entre crédito, competitividade e carga total. É, meu amigo, prepare-se para ter mais custo com contador, custo com compliance e possivelmente mais problemas de judicialização para entender se aquela despesa realmente era dedutível ou não. Quem atua com consumo, ou melhor, quem atua com serviços e tem pouca despesa dedutível, é quem realmente vai se dar pior aqui. Fique ligado, é melhor você

se preparar agora porque a reforma tributária já está batendo na porta. Sim, a gente vai ter uma fase transitória. Ano que vem já vai ter lá as primeiras cobrenças do IVA em alíquota simbólica, mas já é alguma coisa. E até 2033 ela já vai estar a todo vapor. E aqueles que não se prepararem vão se atropelar nas contas.

e que se você trabalha com margens pequenas, se você é um amigo ou uma pequena empresa, você não tem horrudura para quear queimar. Você não pode deixar para aprender na prática trocar a roda do carro andando. Você tem que fazer a revisão antes da viagem. Se prepare ou morra. Essa aqui é a realidade dessa nova reforma tributária. Infelizmente.

Eu me chamo Guilherme Bauer. Você está no canal da Capital Global. Conte conosco e fique por dentro de todas as novidades. Joga teu dinheiro para fora do Brasil e se proteja pelo menos naquilo que der com a internacionalização. Aqui na tela final eu vou deixar um outro vídeo no qual eu expliquei outros outras questões do simples nacional, do simples híbrido, que são complementares ao vídeo de hoje. Eu tenho certeza que

se esse conteúdo daqui fez sentido para você, aquele de lá vai fazer também. Se inscreve no canal, ativa o sininho, depois clica no vídeo da tela final. Então, os próximos anos vão te exigir esse planejamento tributário e se informar é a melhor coisa que você pode fazer. Beijos, até a próxima. [roncando]