---
video_title: "O fim da LOCAÇÃO POR TEMPORADA no Brasil? Até 44% do seu aluguel no Airbnb pode ir pro governo"
video_id: RnBagjMn2sY
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RnBagjMn2sY
video_date: 2025-11-02T13:00:51+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
---
Você aluga imóveis por meio do Airbnb? Saiba que uma mudança recente na legislação brasileira pode fazer com que quase a metade do que você ganha com aluguéis fique a título de impostos para o governo brasileiro. As regras mudaram e não só o imposto subiu, como também a fiscalização. E é exatamente sobre isso que nós vamos conversar no vídeo de hoje. Vamos entender o que que tá acontecendo e como que você pode se precaver e se proteger dessas mudanças.

Então, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa especializada em estratégias de internacionalização. Se você é novo por aqui, portanto, considera se inscrever, porque nós sempre trazemos conteúdos importantes no canal, sobre pagar menos imposto legalmente, sobre estratégias internacionais, planejamento patrimonial, tudo que um empreendedor brasileiro precisa saber para conseguir se proteger. Sem mais delongas, então vamos entender que aumento enorme de impostos é esse sobre os aluguéis que nós estamos na iminência de experimentar. Bem, basicamente a Lei Complementar 214, que é a lei da reforma tributária, ela instituiu o IBS e o CBS como impostos novos. Impostos esses que compõem lá o tal do IVA dual. Basicamente são

impostos sobre bens e serviços IBS e contribuição sobre bens e serviços CBS. Em tese, é para simplificar. Afinal eles vêm para substituir uma sopa de letras aqui que é ICMS, ISS, PIS, Cofins. Nada disso vai existir mais em breve. Vão ser substituídos pelo IBS CBS que compõe o EVAUAL. E essa é a maior mudança do

sistema tributário desde 1988. Eles querem unificar, querem simplificar. De fato, talvez consigam isso, mas é claro que, como sempre, o Estado brasileiro aproveitou dessa mudança e achou um jeito de aumentar a arrecadação em cima de todos aqueles que produzem, que empreendem, que constróem, que alugam. Até agora, aluguel de imóvel por pessoa física simplesmente não era tributado como consumo. Afinal, não se trata de um serviço. O próprio

STF tinha uma súmula dizendo que não se podia cobrar ISS sobre aluguel de imóveis na pessoa física. Só que a nova lei mudou bastante o jogo. Agora, se você tem um imóvel e vocêca, você é um locador, pessoa física e faz isso com habitualidade e isso representa uma renda relevante, olha, você vai passar a ser tratado como um pagador de IBS e CBS. Na prática, o Brasil simplesmente acabou de equiparar o aluguel recorrente a um negócio de hospedagem, ainda que você faça através da pessoa física. Eles colocaram alguns critérios que são objetivos, quais sejam. Se no ano

anterior você faturou mais de R$ 240.000 R em aluguéis e tem mais do que três imóveis alugados, então você entra como contribuinte do IBS e do CBS. Contribuinte é complicado. Pagador de imposto ou ainda se no ano corrente você passar de R$ 288.000 R$ 1000 com receita de aluguel. Mesmo que você não tenha

esses três imóveis, você também entra aí como um pagador de IBS e CBS. Cumpridos esses gatilhos, você vira esse sujeito aí que tem que emitir nota, tem que recolher imposto, tem que fazer contabilidade, ou seja, o imposto vai subir bastante. burocracia também e, é claro, a fiscalização, porque eles agora estão criando sistemas para conseguir fiscalizar a BNB, estão criando o Drex, estão criando o cadastro dos imóveis e vai ser muito mais fácil de eles conseguirem identificar se você pagou o IBS e o CBS sobre esses aluguéis quando devidos ou não. Em outras palavras, estamos falando de burocracia de empresa mesmo para você que aluga como pessoa física, caso cumprido os requisitos mencionados. E se você tá dentro desse enquadramento, o prazo do contrato de aluguel vai definir o peso do imposto devido. Aluguéis acima de 90 dias seguem

a tributação de imóveis de longa duração, com carga combinada que pode, no maior dos casos, chegar a 35,9% do faturamento. Sim, tem alguns fatores dedutivos, mas chega até esse essa alíquota. e aluguéis de curta duração, ou seja, aqueles até 90 dias, aí vai entrar nessa regra de hospedagem em que o peso do tributo é mais alto, em que ele chega a até 44,3%. Isso é praticamente metade da receita indo embora a título de impostos. Como eu falei, há redutores na base, a alíquota efetiva é menor. Isso seria a

soma do IBS e do CBS. Então, com os redutores, não são todos os casos que vão chegar nessa alíquota monstruosa, mas vai ter vários que vão. E se você for comparar antes da reforma tributária, o máximo que uma pessoa física pagava em imposto era 27,5% imposto sobre a renda decorrente desses aluguéis. Agora, nós estamos falando em algo próximo do dobro disso daí. Em alguns casos é um BAC enorme que muda totalmente a viabilidade do aluguel de temporada como renda complementar. Sim,

tem cidades de praia como Florianópolis, Balário Camburu que aluga para Argentina que vai receber em dólar, que não vai declarar e vai acabar não pagando imposto. É óbvio que tem, mas isso é ilegal, isso é totalmente outra conversa. Então essa não é a saída. Mas qual que é a saída? Bem, você vai precisar repensar o modelo que você tá utilizando. Quem tem poucos imóveis e

aluga esporadicamente, provavelmente fica fora desses critérios, não vai mudar nada, não vai ter essa incidência tributária. Mas quem tem vários imóveis ou aluga com frequência ou se encaixa ali naqueles requisitos, aí vai fazer sentido você migrar para uma pessoa jurídica. E é aí que novamente entra a alternativa das holdings patrimoniais como estratégias de proteção patrimonial, mesmo no cenário pós-reforma, aliás, inclusive nesse cenário, porque se você colocar os imóveis dentro de uma PJ que seja tributada, por exemplo, no lucro presumido, possivelmente a carga tributária vai cair bastante. Em vez de ficar ali entre 36 e 44, é possível que a empresa passe a pagar algo em torno de 11 a 14%, dependendo da estratégia da empresa, da localidade, do tipo tributário. E vai precisar calcular, mas possivelmente a diferença vai ser brutal. E não só no

imposto, você também vai ganhar proteção patrimonial, você vai facilitar o seu planejamento sucessório, você vai fazer uma organização dos teus bens e é claro, você precisa avaliar. A empresa não pode ser só de fachada, tem que ter os imóveis de verdade, tem que tomar vários cuidados, senão o físico pode desconsiderar essa empresa, pode cobrar como se fosse na pessoa física, pode querer cobrar outras taxas e impostos também. Então não é tão preto no branco, mas em muitos casos a empresa vai te salvar, em outros o estado não vai deixar passar batido e vai querer cobrar mais impostos. Não por acaso que foi criado o sistema do CPF de imóveis no Brasil, que é o CIB, cadastro imobiliário brasileiro, que servirá para fiscalizar você, para fazer cruzamento de dados entre cartórios, bancos e plataformas de aluguel, como o caso do Airbnb, por exemplo. E muitas pessoas elas recebem no Airbnb e aí nem declaram no Brasil. Só que essa informalidade

agora vai acabar, porque quem não declarar pode e provavelmente vai ser fiscalizado e aí pode ter multas até bastante pesadas que em alguns casos chegam a 150% do imposto devido se tiver máfé e tudo mais. Então, se o imóvel tá no Brasil, olha, exceto para quem aluga pra Argentina e recebe em dólares, o que é ilegal, o fato é que não tem muita escapatória, não. Se recebeu na plataforma, vai ser fiscalizado, possivelmente vai ser pego, vai acabar com a sua negação fiscal. E essa mudança, ela vem num Brasil que já cobra impostos em mais de 34% do nosso PIB. Um país cuja carga tributária é um peso gigantesco, é uma âncora que nos impede de conseguir seguir em frente. E ainda

que se, por um lado, nós tivéssemos um serviço que se justificasse, nós tivéssemos uma política de gastos públicos por parte do estado, aí até que, pô, ia ser ruim, mas ia dar para engolir. Só que a gente vê um estado que arrecada batendo recorde e ainda entrega déficit, que não fecha a conta. a gente tem justamente o contrário do que seria desejado. E aí hoje 45% dos anfitriões de imóveis no Airbnb aqui no Brasil, eles usam dessa renda para pagar contas do dia a dia pra própria subsistência. é o aposentado que fez uma kitnete e aluga no verão. E agora, com esse imposto de

renda sobre esses aluguéis, ele vai ter menos dinheiro na mesa para pagar as despesas do dia a dia. Sem contar que procatário também possivelmente os preços vão subir, porque o pessoal vai começar a repassar e aí o turismo fica prejudicado, porque aí, sei lá, um, digamos, chileno decidindo se vai tirar férias no Brasil ou na Costa Rica, às vezes ele acaba indo pra Costa Rica porque ele vê que o Brasil não tá mais compensando tanto assim. Ele vai pagar mais caro do que eu imaginava nesses aluguéis. Então, perceba que, cara, 44% de imposto sobre os aluguéis pode ser matador para muita gente. E é por isso que você não pode esperar a mudança vir para começar a se planejar. Para quem

investe em imóveis, precisa sair da inércia e precisa fazer isso antes da mudança começar a vigorar. Precisa fazer isso agora. é sentar com o teu advogado, com o teu contador, com uma empresa de planejamento patrimonial, fazer as contas e decidir o que que você vai fazer. Você vai seguir com o imóvel como pessoa física, arcar aí com essa tributação, se de repente você vai migrar para uma PJ na intenção de aproveitar alguns benefícios legais que existem para quem aluga por dentro da empresa. Será que você vai vender esse móvel? Será que você vai deixar ele

parado e perder rentabilidade? Qual vai ser a tua decisão diante da reforma tributária? Porque a reforma ela vai entrar em transição, não vai ser imediato, vai até até 203 com as alíquotas subindo pouco a pouco, mas uma hora chega lá. E a regra do enquadramento já vale desde agora. Então, quem acabar se encaixando nos critérios, precisa se preparar desde já.

Não adianta achar que, ah, quando a alíquota chegar mais alta, aí eu resolvo, porque aí o teu imóvel tá perdendo competitividade, sobretudo se você tiver passando, repassando esse custo tributário adicional para o locatário. E se você deixar para fazer isso só lá na frente, você já tá mais facilmente mapeado. O fisco já vai estar mais de olho nos critérios. se você se enquadra ou não. Vou além mesmo você que não tá se preocupando com isso, porque tem imóveis no Brasil, mas não são três e não passa de 240.000

ao ano a sua renda, toma cuidado, porque o valor lá na lei é 240.000. E hoje talvez isso possa parecer muito dinheiro, mas a inflação vai tratar de fazer o dever de casa dela no longo prazo. E os 240.000 1000 de hoje podem ser equivalente a os 24.000 de hoje

daqui a 10, daqui a 15 anos, porque o tempo corrói o poder de compra. E você acha que eles vão atualizar esse valor? Ah, lá na lei até fala que vai ter correção pelo IPCA anualmente dessa taxa. A atualização anual prevista na lei, mas você não tá garantido, até porque ela não está garantida que vai ser de forma automática. Vai depender de um comitê gestor ou algum outro órgão competente publicar alguma portaria para atualizar esses valores. E se eles não

publicarem? É, aí você pode até judicializar, falar que tá fazendo conforme a lei, mas isso aí vai te trazer mais segurança jurídica, porque o critério de atualização tá na lei, mas a atualização em si vai depender de ato anual, de uma publicação formal, de regulamentação periódica. Não é tão simples assim, portanto, é obrigatória, mas precisa do ato administrativo. Então, toma cuidado porque a coisa tá ficando feia aqui no Brasil. No fim das contas, a Lei Complementar 214 da reforma tributária criou um divisor de águas para o mercado de aluguel de imóveis por aqui. Então,

para quem aluga pouco, até segue como está num primeiro momento, mas calma lá, porque provavelmente não vai ser assim para sempre. E quem tá com uma operação maior, olha, eu recomendaria fortemente desde já profissionalizar isso daí. Se você é um locador recorrente, o governo vai te tratar como empresário, não como uma pessoa física que detém imóveis. Então, trate você mesmo como um empresário também ou aceite pagar mais caro para se manter na pessoa física, sem uma estruturação devida, sem calcular quais são as tuas estratégias de reduzir os seus impostos legalmente. Não tô falando de receber em dólar de argentino, não, porque isso seria ilegal. Tô falando para você fazer as

coisas dentro do escopo, dentro do possível. E por fim, deixa eu te perguntar, você acha que o governo exagerou nessa equiparação de pessoa física com pessoa jurídica para tratar o locador de Airbnb como se fosse um hotel para fingir cobrar impostos? Olha, me conta aí nos comentários. Eu adoraria saber a sua opinião. E não esquece de se inscrever no canal, deixar o seu like e conte conosco sempre que precisar. Por

aqui vamos acompanhar as notícias, as mudanças do sistema tributário brasileiro, trazer análises sempre para ajudar você a proteger e a multiplicar o seu patrimônio. Um abraço e até a próxima. Eu sou o Guilherme Bauer e você está no canal da Capital Global.