---
video_title: "O Erro tributário que (quase) custou MILHÕES em um DIVÓRCIO"
video_id: irmwh61Qmfo
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=irmwh61Qmfo
video_date: 2025-11-20T21:00:50+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
---
Hoje eu vou contar para vocês a história de um cliente meu que quase perdeu tudo o que herdou e ajudou a construir uma empresa familiar avaliada em milhões de dólares por causa de uma simples troca da empresa offshore seguida de um divórcio. Pois é, essa é uma história real e o que aconteceu com ele pode servir de alerta para muita gente que tem estruturas no exterior e acha que só isso, por si só é o suficiente para se estar protegido. Hoje eu vou contar como que essa decisão tributária que ele tomou, pensando em economia de um lado, fez com que quase que ele perdesse o império familiar de décadas de outro. E o que que nós fizemos para evitar que tudo isso acontecesse? Claro, essa é uma história real, mas eu usei de licença poética para preservar a privacidade desse cliente. E antes de tudo, deixa

então eu contextualizar melhor toda a história. O que acontece é que esse cliente tinha uma empresa nas barramas, só que essa empresa não era uma casca vazia para investir em ações americanas, não era uma holding de investimentos, era uma empresa operacional, era uma daquelas que realmente tem um serviço, que realmente fatura, que tem mão de obra e eles ainda eram donos de diversos sites, data center. softwares, um negócio realmente grande ali com gateway de pagamento, com serviços de assinatura digital e uma empresa com bastante substância. Portanto, lá eles tinham equipes e também tinha gente espalhada pelo mundo inteiro, com mão de obra, com contractor, terceirizada em vários países. E era uma operação que rodava, ainda roda na verdade, né? 24 horas por

dia. Dessa forma, uma empresa que no auge chegou a faturar ali entre 15 e 20 milhões de dólares nos anos de ouro. Lembrando que faturamento não é lucro, mas ainda assim o lucro foi bastante expressivo e mesmo depois de dividir entre os outros sócios da empresa, meu cliente ainda é uma pessoa bastante sucedida e muito por conta dessa empresa. Ele não fundou. Quem fundou foi o pai dele. Ele herdou essa empresa, mas

ele que fez a empresa crescer bastante depois que ele assumiu o comando e o controle. Então ele tem contribuição com o crescimento dela. Sim. A empresa não era um cofre para guardar dinheiro fora do Brasil e um verdadeiro negócio internacional que produz, que vende, que tem uma base sólida de clientes e gera receita, movimenta a economia digital. um negócio familiar construído ao longo dos anos, quase duas décadas, que quando meu cliente entrou lá, o papel foi modernizar, expandir, trazer novos produtos e foi isso que ele fez. E até

certo ponto tudo por lá ia bem. E esse meu cliente mora no Brasil. E aí em 2023 veio a famigerada lei das offshores, que com ela trouxe uma mudança profunda no cenário tributário brasileiro. Essa lei acabou com o chamado diferimento tributário, que era a capacidade de postergar a necessidade de pagar imposto para um momento no futuro. Para quando você tinha uma empresa em um paraíso fiscal, por exemplo, em Barramas, você só ia pagar imposto se essa empresa distribuísse lucros para você. E se ela

não distribuísse nunca, você não pagaria nunca. Então, antes da lei das offshores, esse meu cliente com essa empresa dele no exterior, ele podia fechar o balanço lá com lucro e ele não ia pagar imposto no Brasil enquanto ele não fizesse a distribuição. Só que agora o lucro passou a ser tributado anualmente sempre que a sua empresa tá em um paraíso fiscal. Ainda que seja uma empresa operacional, ainda que não tenha sido distribuídos os lucros. Se tá em par fiscal, você tem que pagar 15% de imposto sobre o lucro apurado, independentemente de distribuição. Se

imposto de renda de pessoa física acabou, não tem conversa. A exceção ocorre só para aquelas empresas que além de ser 60% ou mais de renda ativa, elas não estão em paraísos fiscais e não são regimes fiscais privilegiados. E por mais que esse meu cliente cumprisse com o primeiro critério de ser reinativa, ele tava com a empresa em paraíso fiscal, portanto ele ia acabar tendo de pagar esse imposto. E aí o que ele fez para evitar essa tributação sobre a receita gerada pela atividade operacional dessa empresa que ele tinha em Barramas, foi uma redomilialização. Ele pensou: "Então eu vou montar a empresa no Uruguai". Aí ela vai

conseguir cumprir com os três requisitos. é renda ativa, não é paraíso fiscal, não é regime fiscal privilegiado. Perfeito, tô protegido, é isso que eu vou fazer, pensou o meu cliente. E o raciocínio dele tá correto. Então ele pegou todos os contratos, toda a operação da empresa de Barramas, jogou pra empresa uruguaia, que ele recém abriu só para isso e depois deu um fim na empresa de Barramas. ainda tá lá, mas

tá fazendo migração, grosso agora da operação, tá nessa nova empresa no Uruguai. Os registros de propriedade intelectual, os contratos com os clientes, o que gera valor pra empresa tá no Uruguai. Assim, ele não vai mais precisar pagar impostos no Brasil sobre o lucro da empresa enquanto ela não fizer a distribuição. Ele consegue manter o diferimento tributário. Só que o problema disso tudo, meu amigo, é que esse meu cliente, ele era casado e ele não se atentou a um detalhe importante.

Veja, ele virou meu cliente depois disso, tá? qual seja o do regime de casamento dele e do que que essa mudança poderia causar. Esse meu cliente se casou no Brasil com um regime de comunhão parcial de bens, ou seja, o patrimônio que ele tinha anterior é dele, não se conversa. Agora, o que ele adquirir, criar ali na constância do casamento, passa a ser dos dois. E o que acontece é que a empresa de Barramas, que era familiar, diga-se de passagem, ela era anterior ao casamento. Tanto a

empresa quanto mesmo a entrada dele como sócio na empresa era anterior. Só que na hora que ele fez a redomalização, ele abriu uma empresa nova no Uruguai, uma estratégia puramente tributária, e migrou toda a operação da empresa de Barramas pra empresa uruguaia. Isso em 2024, logo depois da aprovação da lei. E ele era casado naquele momento. Aí chegou agora no início de 2025 e a mulher dele pediu divórcio.

E aí ele pensou, beleza, essa empresa ela é da constância do casamento ou ela é anterior? Quão ferrado estou. Foi aí que ele me procurou, porque a decisão tomada por motivos fiscais nesse diforcio poderia custar aí metade da empresa dele. E foi só quando ele começou o litígio com a ex-cônjuge que ele tomou conta, se deu conta dessa situação desagradável na qual ele se colocou pensando só na questão tributária e não pensando na questão familiar, porque com a nova base estrutural dele, a cônjuge poderia alegar que a empresa uruguaia, essa empresa atual, foi constituída durante o casamento e que, portanto, ela tem direito, entraria na partilha de bens. Sim, tem toda a questão de onde vai processar o divórcio, onde estão os bens. Eu não vou entrar nesse mérito

aqui, só entrando no mérito do direito, não do processo. E o problema é que não era para entrar, porque essa é uma empresa antiga, isso até seria injusto. Eles quando casaram com parcial de bens, ela sabia dessa empresa, ela não tinha interesse em se envolver nas atividades e isso foi conversado na ocasião. Só que a partir do momento em que ele fez essa redomalização do papel, ele abriu uma brecha perigosa, porque do ponto de vista formal parecia que ele tinha criado essa empresa milionária aí durante o casamento. E quando ele percebeu isso já era tarde. Ele já tava

com toda a operação da nova empresa. Empresa essa que eu falei, chegou já a ter mais de 25 milhões de faturamento anual, que nem veio da geração dele, que ele entrou depois, um negócio de família. E aí quando ele se deu conta disso, marcou a reunião comigo, tava até um tanto quanto desesperado. E foi aí que a história começou a mudar. Entrei para desarmar uma bomba que já tava na eminência de estourar. É muito mais

difícil trabalhar isso, né? Mas eu vou te contar hoje então como que nós fizemos para resolver esse caso. Mas antes vamos entender os dois lados dessa discussão jurídica. Será que ela teria direito a essa empresa de fato ou será que ela é uma empresa anterior e só teve uma mudança de forma? Bom, de um lado tem vários argumentos fortes a favor de que essa empresa do Uruguai entraria na comunicação de bens. Afinal, ela foi

constituída durante o casamento. E é justamente isso que o Código Civil fala, que é a regra paraa comunicação. Quando você casa no regime de comunhão parcial, tá lá no artigo 1660, que todos os bens adquiridos a título oneroso na constância da união se comunicam, ainda que estejam registrado em nome de apenas um dos cônjuges. E ele realmente, ele comprou a empresa, ela era uma empresa de prateleira, ele comprou as cotas. E além disso, a lei presume que haja esforço comum nesses casos, diz a doutrina. Ou seja, nem

seria necessário provar que o outro cônjuge ajudou financeiramente. Basta dizer que foi adquirido na constância do casamento, que já presupõe ali que houve esforço comum. E para piorar a situação dele, a valorização do patrimônio também poderia ser interpretada como um resultado da convivência conjugal, o que também reforçaria a tese de partilha. Mas isso é um argumento secundário. Principal é que ele adquiriu essa empresa na constância do casamento. Então, no

divórcio, a esposa teria bons argumentos. Ela poderia dizer que a empresa é criada lá, ele adquiriu as cotas lá com base em uma estrutura antiga, sim, mas ainda sim uma nova pessoa jurídica. Então, deveria ser patrimônio comum. E aí, o que que ele poderia alugar, alegar em sua defesa? Bom, do lado dele, ele tinha argumentos sólidos contra a comunicação. Primeiro,

ele poderia provar documentalmente que, na verdade, essa empresa era anterior ao casamento, que era uma empresa de origem familiar, herança, que só teve uma reestruturação societária, uma mudança de jurisdição. Por conta disso que o papel reflete uma nova data da constância do casamento, mas que não se trata de uma criação de um novo negócio, de uma aquisição de um novo patrimônio propriamente, sim, de uma questão formal, que os contratos, os ativos, os clientes, tudo isso eram exatamente os mesmos da empresa anterior. Só que assim, ele ia ter que abrir tudo isso pra receita, pras autoridades brasileiras, melhor dizendo, provavelmente ele nem gostaria. e por causa da receita, mas teria aí teria que mostrar que não é investimento novo, que não houve investimento conjunto, nem uso de recursos do casal, ou seja, seriam provas juridicamente possíveis de ser feitas, de que não é um bem adquirido na constância do casamento, mas sim um bem remanejado. Esse é o termo, bem remanejado. Mas

ainda assim as provas não são fáceis e tem bastante discussão. O artigo 1659 do Código Civil, ele diz que cada cônjuge, o que ele possuía antes do casamento não se comunica, mas não quer depois. Também fala que o que era herança não se comunica, mas não quer depois. E aí a questão de mostrar que é um bem remanejado, olha, não é tão simples assim. Ainda mais quando são empresas que ele talvez não pretendesse abrir tantas informações. Agora teria para

mostrar que passou por essa reorganização. Ele teria que dizer que na verdade o que ele fez foi mudar o CEP da empresa, não a natureza do patrimônio, as origens e tudo mais. Então assim, o risco era real. tinha lá estratégia de defesa, mas em um litígio judicial, às vezes a gente pega alguns juízes mais envieszados em defesa dos direitos femininos que acham que existe uma assimetria da relação e, portanto, quer fazer um entendimento diferente. Ele teria um argumento pros dois lados aqui. Aí, olha, não seria um caso fácil.

E numa empresa que faturava 20 milhões de dólares por ano, isso significava possivelmente poder perder o controle de um império, que ele tá ali, ele nem seria mais o majoritário da empresa se tivesse que partilhar as cotas com ela, diga-se de passagem. E aí ele me procurou, pensou: "Poxa, quais são as estratégias? Que que eu posso fazer?" E aí, primeiro, o que a gente fez foi reconstruir toda a linha patrimonial da empresa desde a origem para conseguir já ver o que que a gente tinha de documento que mostrasse que era uma empresa que existia desde antes do casamento. Juntamos vários documentos, balanços antigos, registros da operação, até e-mail a gente chegou a juntar operação, mostramos que era uma operação contínua, a nova mudança, mostramos ele negociando com os outros advogados, explicando que a mudança era em decorrência de uma questão meramente tributária e se preparamos pra guerra. E fomos pra

guerra, mas não, geralmente a guerra nunca é a melhor escolha. nós fomos para o acordo. E a boa notícia aqui é que no caso desse cliente, apesar de ele estar em uma situação de divórcio naquele momento, eh, a ex-mulher dele, ela entendeu dos fatos e concordou que realmente não tinha ela que relação com aquilo que era uma empresa anterior e honrou com o compromisso de que eles conversaram lá no início do casamento, que embora casar estavam em comunhão parcial, o que era antes não se comunica e aquela empresa era de antes. Ela entendeu isso, o que é raro, diga-se de passagem, porque geralmente dos dois lados, quando há uma situação de divórcio, os ex-cônjuges estão se odiando e eles não querem ter razão. Eles, a briga nem é muitas vezes por dinheiro, é por ferrar o outro.

É aquela coisa e o às vezes em briga quando vai pra justiça e é cônjuge, a pessoa não tá nem atrás de ganhar dinheiro, ela tá querendo incomodar, tá querendo o problema. Às vezes ela perde dinheiro só para incomodar. É briga de família, de cônjuge, de sócio, geralmente é assim. vai ver todo mundo tá perdendo dinheiro no processo. Tem lá a holding, a família inteira brigando pela pelos bens, enquanto os bens estão lá caindo aos pedaços, ninguém administra, todo mundo sai perdendo, mas o importante é a briga às vezes. É,

infelizmente essa aqui é a realidade. E nesse caso, felizmente, a gente conseguiu costurar esse acordo. E a gente fez um acordo bem desenhado até, no qual ela saiu no lucro, se for parar para pensar, porque ficou pra ela o todo o patrimônio físico que esse cliente tinha no Brasil, que era uma casa em Trancoso, avaliada em alguns milhões de reais também, um barco também ali numa grande fortuna, um apartamento grande que eles moravam nobre no Rio de Janeiro, além de alguns vários outros bens pessoais. E a empresa em si, ela não tinha ativos, ela tinha contratos que valiam muito, mas que se ele saísse também, eh, talvez a empresa já não fizesse mais tanto sentido assim. af final, empresa de software, de serviços online e do mesmo modo que ele migrou tudo para da empresa de Barramas pro Uruguai e eventualmente ele ainda poderia migrar para uma outra empresa no segundo momento. Então, na prática, ela

ficou com tudo que tinha no Brasil, ele ficou com tudo que tinha fora, que basicamente era essa empresa e as suas operações. E eles fejaram acordo e vida que segue. Pra sorte de todo mundo, nesse caso em específico, o resultado foi um acordo pacífico, um acordo justo para todas as partes e que exigiu muita maturidade para que se conseguisse fazer e com isso evitou que se tivesse uma batalha judicial que eventualmente poderia durar anos e ser ruim para todo mundo. Mas ela ficou satisfeita. ele conseguiu preservar o negócio dele e como eu falei, vida que segue, sem maiores problemas. Mas a lição que fica

aqui, o importante que nós podemos extrair dessa história, não é que nesse caso, apesar do divórcio, teve no final feliz em termos patrimoniais, o que a gente tira daqui é o alerta. Qual seja o alerta de que uma simples mudança societária mal planejada, feita a pelo contador, sem conselho de um advogado, sem refletir sobre todas as implicações patrimoniais e familiares que ela causa, é algo que pode colocar em risco um patrimônio que foi construído ao longo de décadas, um negócio saudável. E é por isso que ter um planejamento internacional é algo que precisa ser sempre feito com muito cuidado e de forma integrada, não olhando só o lado fiscal, mas olhando também a questão societária, a questão sucessória e pensando nos EC. E se eu me divorciar? E se eu brigar com meu filho? E se meus

pais falecerem? Um planejamento internacional bem feito precisa refletir sobre tudo isso, porque cada decisão dessa muda as regras do jogo, a forma como as cartas estão distribuídas na mesa, o país onde a empresa está, o regime tributário, a estrutura familiar que você tem, o tipo da operação, qual que é o seu regime de casamento, quantos filhos você tem dentro ou fora do casamento. Olha, tudo isso precisa conversar entre si. Não dá para olhar só paraa questão fiscal, não. Ainda mais esses casos em que você tá lidando com patrimônio maior ou com estruturas mais completas. É sempre preciso olhar pro

quadro como um todo para evitar que um problema maior ocorra, um problema inclusive maior do que aquele que você estava tentando evitar quando olhou só para a questão fiscal. Ninguém acha que vai se divorciar, mas vai que acontece. E sim, essa história foi adaptada, possui algumas licenças poéticas e eu não te garanto que o final foi realmente esse, mas aí você jamais saberá. O caso é real, em essência aconteceu, como eu falei, o importante é o aprendizado. Um abraço e até a próxima.