---
video_title: "Você trocou Sua Vida Por Dinheiro? (Reflexão sobre 2025)"
video_id: Z3XtmQtfgZ8
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z3XtmQtfgZ8
video_date: 2025-12-23T21:00:45+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  Você trabalha cada vez mais, ganha cada vez mais... mas sente que vive cada vez menos? 💭
  Nesse vídeo, o Guilherme — advogado e fundador da Capital Global — traz uma reflexão necessária sobre a troca mais cara da vida moderna: tempo por dinheiro.
  
  Com base em estudos de psicologia positiva, economia comportamental e experiências pessoais, ele mostra por que o aumento da renda nem sempre significa mais felicidade — e como encontrar o ponto de equilíbrio entre conquistar, investir e aproveitar o tempo que realmente importa.
  
  Você vai entender:
  ✅ a diferença entre felicidade imediata e felicidade duradoura;
  ✅ como o “teto da felicidade financeira” funciona;
  ✅ por que o excesso de trabalho adoece e como escapar disso;
  ✅ e como planejamento tributário, investimentos internacionais e liberdade geográfica podem te devolver o bem mais valioso de todos: o tempo.
  
  Aproveita e conhece também o Capital Global Report, nossa nova plataforma com artigos, relatórios e documentários sobre internacionalização, blindagem patrimonial e estratégias globais — conteúdo de alto nível pra você ler no seu ritmo, inclusive naquele tempo livre em que o TikTok não merece sua atenção.
---
Você provavelmente em algum momento da sua vida já sentiu que trabalha demais e vive de menos. E nesses momentos já se pegou até refletindo, será que esse esforço todo realmente tem valido a pena? Pois é, até o final desse vídeo você vai descobrir porque tantas pessoas acabam trocando o tempo da própria vida por mais dinheiro, sem nem perceber que acabaram se tornando escravos de suas próprias obrigações, ao invés de protagonistas dos seus negócios. E que sim, dá para que você saia desse ciclo e ainda assim seja bem-sucedido e não só apenas do ponto de vista financeiro, mas também de vida. E olha, essa é toda a minha opinião, mas eu te confesso que eu também já tive nesse ponto em que eu trabalhava 14, 16 horas por dia atrás de metas, planilhas, números e mais resultados, até perceber que no fim eu tava gastando o que não era apenas a minha energia, como também o meu tempo de vida em troca de dinheiro, que honestamente mais ou menos já não faria tanta diferença assim. E eu percebi que o

dinheiro, em vez de liberdade, estava construindo a minha própria prisão. E não que eu tenha me desmaterializado, mas eu me tornei uma pessoa mais equilibrada. E é por isso que eu resolvi conversar sobre tudo isso no vídeo de hoje, que indiretamente tem relação total com os conteúdos que nós trazemos aqui no canal e que vai te ensinar como que se faz para não estar também nessa corrida dos ratos. E para não tá ali onde eu tava até então. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Baurer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional. A capital

global é mais do que um canal no YouTube. É uma empresa de assessoria em internacionalização, em alteração de residência fiscal, abertura de empresas offshore e a gente já tem aqui mais de 3.000 clientes na base. Estamos há 5 anos ou mais no mercado. E eu me orgulho bastante do que a gente construiu. Se

você quiser conhecer mais dos nossos serviços, o site tá aqui na descrição. Também não esquece de se inscrever e ativar as notificações clicando no sininho. E quando a gente fala em dinheiro, é natural que a maior parte das pessoas queira saber só como ganhar mais e mais e mais, ou ainda como proteger todo esse mais que nós temos ganhado. E no fim das contas, a busca por dinheiro, na verdade começa em uma busca por liberdade. Liberdade financeira, liberdade para poder viajar, escolher onde morar, quanto tempo quer passar com a família, viver com tranquilidade, comer nos restaurantes que você quer. E sim, dinheiro te dá

conforto, dinheiro te dá opções, permite você terceirizar o que consome o seu tempo e não gosta, permite você usar esse tempo para viver melhor. E é por isso que tantas pessoas começam a entrar nessa busca desenfreada por mais dinheiro, porque dinheiro é liberdade. A gente busca renda, a gente busca investimentos para ter, no fundo, liberdade. E não só liberdade, como também qualidade de vida, que decorre desse poder aquisitivo de fazer o que você quer. Mas será que para você ter felicidade você precisa disso? Será que

o dinheiro realmente vai resolver tudo? E de fato, essa é uma pergunta bastante pessoal. Eu jamais me contentaria com pouco, mas existe uma pesquisa sobre o tema que mostra feita pelo psicólogo Martin Seliman, que que é uma referência em psicologia positiva. Pesquisa essa que mostra que dinheiro só traz felicidade até certo ponto. Ele fez um estudo por décadas a Fio para tentar entender o que que faz as pessoas se sentirem bem. E ele separou dois tipos

de felicidade, a felicidade sensitiva e a reflexiva. E a felicidade sensitiva é aquela que vem do prazer imediato, que decorre de você comer algo que você gosta, de você adquirir um bem de consumo, de você praticar algum esporte que você gosta, sair com os amigos. é uma sensibilidade sensitiva relacionada aos seus sentidos, que é gostosa, mas que é passageira. E além disso, existe também a felicidade reflexiva, que é a satisfação que vem da realização, da evolução do seu propósito. É a felicidade que decorre de você ter conquistado algo que lhe é bastante importante, de ter cumprido com uma meta depois de meses ou mesmo anos atrás dessa construção. E aí você olha para

trás, vê o progresso e sente um contentamento por conta disso, uma felicidade reflexiva. E essa é bem mais duradora do que a felicidade reflexiva. E o psicólogo que pensou nisso, ele até criou um modelo que resume os pilares do bem-estar entre emoções positivas, engajamento, bons relacionamentos, propósito e realizações concretas, que eu já vou falar um pouco mais. Mas aí você me pergunta, Guilherme, eu tô num canal sobre internacionalização. Por que que você tá falando esse papo filosófico comigo aqui hoje? Olha,

porque tá totalmente relacionado. A internacionalização é uma maneira de você buscar mais dinheiro. Buscar mais dinheiro é uma maneira de você alcançar a sua liberdade e, portanto, qualidade de vida. Então, no fundo, o que faz as pessoas internacionalizarem muitas vezes é a busca pela felicidade. Ninguém quer dinheiro pelo dinheiro, ninguém quer internacionalização pela internacionalização. Quer porque quer

proteger-se para ganhar mais, para ter mais qualidade de vida. Aliás, e aqui no YouTube a gente acaba falando dessas coisas mais bate-papo, conversação, às vezes até mais superficial. Então, se você quer se aprofundar em estratégias, aqui não é o lugar. Aí você deveria estar é lá no Capital Global Report, que é o nosso conteúdo por assinatura, que aí sim a gente mergulha no âmago, ensina como que se faz para abrir a conta no exterior, a empresa offshore, fazer as remessas internacionais, fala sobre oportunidades imobiliárias no exterior para você estudar e mais de 50 relatórios, todos eles feitos depois de muitas horas de estudo pela nossa equipe, que tá escrito lá que você pode ler o verão tá chegando. Muita gente aproveita esse tempo aí que tá na praia para fazer uma leitura, aprendizado, enquanto descansa, porém não fica inútil ali nesse tempinho livre, não gasta só rolando o feed do TikTok, sim, consumindo algo inteligível e interessante e exercitando os neurônios enquanto relaxa o corpo. [risadas]

Aproveita aí a praia para fazer isso assim no Capital Global Report, que a ideia é justamente te proporcionar um conteúdo de qualidade para você poder consumir nessas horas vagas de tempo, de leitura e de lazer. E também ainda tem os documentários do Desbravando Bandeiras dignos de Netflix. Então o link do Desbravando Bandeiras vai estar aqui na descrição para que você possa conferir, tá? super barato, 89 por mês aí nessa nova fase. Conteúdo sendo postado de forma quinzenal. Eu

tenho certeza que vocês vão gostar. O link tá aqui na descrição, aproveita essa oportunidade. Mas voltando aqui, vamos falar um pouco sobre ser escravo da própria finalidade financeira, ser escravo do próprio dinheiro. E olha, por muito tempo eu fui essa pessoa, eu vivi quase aquele Fire, aquele cara que queria consumir o mínimo possível para juntar o máximo de dinheiro e passar até necessidade sem realmente porque precisa, mas porque quer. Então você poderia estar consumindo alguma coisa melhor, mas eu deixava de consumir e vivia uma condição 10 vezes abaixo do que eu poderia, só para poder me aposentar com 40 anos.

Agora, daqui poucos anos, eu vou chegar lá e certamente eu não vou querer me aposentar. E aí eu penso, por que que eu fiz isso quando eu tinha 18 anos? Porque que eu fazia parte dessa estratégia? E assim, o negócio é equilíbrio e você vai continuar trabalhando porque você tem um propósito. Ganhar e investir é importante, mas viver bem também porque o dinheiro só vai trazer felicidade a depender de como que você usa e do preço de vida. que você paga

para adquirir esse dinheiro. Tempo é um ativo escasso. Você tá abrindo mão do seu tempo para ter mais dinheiro. Dinheiro nenhum compra o tempo que passou. A troca entre horas de vida e dinheiro é algo importante que precisa fazer sentido. Você precisa gostar do

que você tá fazendo e você precisa fazer algo que tá consente aos seus valores. Se você faz por dinheiro algo totalmente contra o que você acredita, você vai ser infeliz. Então, se você sair de 1000 para R$ 5.000, isso certamente vai mudar a vida de alguém. Mas quem já ganha R 1 milhão deais e passa a ganhar R 1.300.000 1 por

mês. Olha, na vida real vai sentir pouca diferença. E às vezes sacrificou horas e horas para isso. Os estudos daquele psicólogo, eles mostram exatamente isso. E aí em 2010 teve um trabalho famoso que apontou que acima de 75.000 000 por ano

feito lá nos Estados Unidos, o que seria uma pessoa classe média alta. A proporção do ganho infelicidade em relação ao ganho de renda, ela parava. E aí pesquisas mais recentes, como as do Daniel Canon e do Matthel Killingsworth em 2023, que revisaram essa ideia, mostraram que na verdade não existe um teto fixo, que na verdade sim, quanto mais dinheiro você ganhar, você tende a ser mais feliz, porém chega uma hora que o seu ganho crescente e a felicidade estaginda, ela não é mais tão crescente assim, vai ganhar muito mais para ficar ligeiramente um pouquinho mais feliz, acaba sendo sendo mais uma felicidade até sensorial do que uma felicidade reflexiva, uma felicidade sensorial de ver aquele número na conta. Ser humano se acostuma rápido com novidade. O carro novo, a casa nova, a viagem, para quem já tem muita grana, tudo isso muitas vezes vira rotina. É um ciclo conhecido

como esteira hedonista, que você acaba correndo eternamente atrás do prazer, mas o ponto de chegada também se move junto. Daqui a pouco você tá lá realizando um monte de coisa que se fosse há 10 anos atrás te faria muito feliz, mas que hoje mal lhe serve, principalmente quando se trata de consumir coisas. E é por isso que o que mais pesa na felicidade não é o dinheiro, e sim a sabedoria, o tempo que você tem para refletir, para se intelectualizar, estudar, viver, cuidar de si, cuidar da saúde e proporcionar coisas boas a quem você se importa. Muitas pessoas não percebem isso, acham que o que deixa feliz é o dinheiro e aí trabalham para ganhar mais e mais e mais. E aí prejudica todas essas outras esferas de relações, de saúde, de experiências.

Não vê família, vive estressado, adia vida para depois. Por isso que por vezes você vê uma pessoa que mora no interior, perto da família, trabalhando de casa, na roça, ganhando lá 6, 7.000, muito mais feliz do que o empresário em São Paulo ganhando 70.000, totalmente estressado. Olha, valeu a pena. É,

talvez cada um tem o limite. Tem quem ame tanto o trabalho que consiga ficar lá com longas jornadas sendo executivo e sinta tesão nisso. Mas tem gente que é totalmente consumida por isso. E não existe um caminho certo ou errado. O importante é saber qual que é o seu ponto de equilíbrio. Você precisa

entender. E se você já consegue pagar as suas contas, pagar as contas para formar uma família, viver bem, investe e ainda sobra. Mas ainda tá dedicando horas de mais seu dia em 10, 12 horas trabalhando. Olha, talvez você não precise ganhar mais. Talvez você precise usar melhor o que você já tem. Dinheiro

não é destino. Você não é buscar dinheiro pelo dinheiro. Dinheiro é ferramenta que compra conhecimento, liberdade e conforto. Não use dinheiro como o sentido. O que faz a diferença é você percorrer atrás do seu propósito.

[risadas] Pois é, tem bilionário infeliz e tem gente pobre vivendo bem. Tô um pouco reflexivo hoje. Acho que é decorrência desses tempos de fim de ano e por isso que eu resolvi gravar esse vídeo um pouco mais descontraído. Sim, a falta de dinheiro é problema sério e aí às vezes até difícil fazer um vídeo como esse num país como o Brasil, em que a maior parte das pessoas tá nesse outro aspecto da moeda. Para alguns pode ter até suado arrogante, pedante, mas não é essa a ideia. Espero que você tenha pegado o

espírito e aproveite esse tempo de fim de ano perto da família para esse tipo de reflexão. Boas festas para todos vocês, um abraço e até a próxima.