---
video_title: "\"Perdi minhas criptomoedas\": A mentira que pode te custar caro"
video_id: ogWQRUWq0Og
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ogWQRUWq0Og
video_date: 2025-12-07T11:01:35+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  🚨 "Perdi minhas criptomoedas"... e agora? Neste vídeo, o advogado Guilherme explica por que essa desculpa, usada por muitos para fugir do imposto sobre criptoativos, pode te custar caro – e como a Receita Federal está cada vez mais preparada para rastrear movimentações em blockchain.
  
  💼 Até o fim do vídeo, você vai entender:
  • Quais são os riscos reais de declarar falsas perdas em cripto
  • Como funciona a fiscalização da Receita Federal em 2025
  • Quais são as penalidades previstas na lei para sonegação e omissão
  • Estratégias legais e inteligentes para pagar menos imposto
  • Vantagens de mudar sua residência fiscal ou estruturar uma offshore
  • E por que planejamento é muito mais eficaz (e seguro) do que jeitinho
  
  🌎 Quer ir além? Conheça o novo Capital Global Report, nossa plataforma exclusiva com conteúdos sobre internacionalização, abertura de empresa offshore, planejamento tributário e sucessório, abertura de conta no exterior, além dos documentários da série Desbravando Bandeiras – tudo por apenas R$ 89/mês.
---
Se você clicou nesse vídeo achando que poderia escapar da Receita Federal Brasileira do Leão apenas dizendo que perdeu a suas criptomoedas, olha, você fez bem em estar aqui comigo hoje. Até o final desse vídeo, você vai entender exatamente porque que essa estratégia não só é arriscada, como pode comprometer o seu patrimônio. E não só seu patrimônio, como também quem sabe até a sua liberdade e todos os seus planos fora do Brasil. Não me entenda mal, eu também odeio pagar impostos e eu sei que a tentação de mentir dizendo que perdeu as criptomoedas declaradas é grande em muitos casos, sobretudo num cenário no qual eles decidam taxar, sei lá, ganho de capital não realizado, por exemplo. E ainda mais considerando que os nossos serviços públicos são horríveis e que o Bitcoin valorizou bastante nos últimos anos. Então é

perfeitamente, é até compreensível que a vontade de realizar esses lucros sem pagar um pedágio pro leão, ela seja realmente grande. Mas será que a melhor maneira de você fazer isso é omitir para o Brasil que tem as criptos, dizer que perdeu aquelas que tinha, sei lá, usar aquela desculpa de que sofreu um acidente de barco e perdeu a Code Wallet? Será que isso aí ainda vai colar em 2025? Será mesmo que é uma boa ideia dizer isso para a Receita Federal do Brasil, sobretudo se a sua ideia é com isso evitar impostos? Bem, é exatamente isso que nós vamos conversar no vídeo de hoje. E se você não me conhece, eu me

chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em Direito Tributário Internacional. E você está no canal da Capital Global, uma empresa especializada em estratégias de internacionalização, como por exemplo, abertura de empresas offshore, contas no exterior sobre segunda residência, residência fiscal, segunda cidadania, eh mudança pro Paraguai, saída do Brasil e por aí vai. planejamento patrimonial de forma internacional para auxiliar você na economia tributária de todos os jeitos possíveis. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever, ativar as notificações clicando no sininho. E, é claro, eu preciso que você cheque o link da descrição, o do Capital Global Report, porque é lá que você vai encontrar um conteúdo mais aprofundado pra sua leitura na praia. Em vez de ficar lá

arrastando, vendo o TikTok enquanto você relaxa nesse verão, aproveita para ler alguma coisa que vai realmente agregar valor para você. E o tema de hoje é só o começo disso, mas é um tema quente para se aprofundar no Capital Global Report. Mas para entender um pouquinho mais, fica aqui comigo nesse vídeo. especialmente você comprou um Bitcoin lá atrás em exchange brasileira, ou seja, uma compra registrada e agora tá com uma valorização enorme e tá com frio na barriga e fazer essa venda e acabar tendo de pagar aqueles insanos 15% de imposto de renda sobre esse ganho de capital, caso você faça de fato essa venda, porque sim, a receita consegue rastrear boa parte dessas transações atualmente. Sim, se você usar uma carteira descentralizada com VPN em uma conta que ninguém sabe de quem é, é mais difícil. Mas mesmo não

conseguindo fiscalizar o que tá fora desse sistema criadicional de exchanges brasileiras e sim em exchanges estrangeiras ou DEX, hoje em dia já é possível que haja um maior escrutínio, uma maior fiscalização. Isso por quê? Primeiro, você teria a obrigação de informar, conforme a instrução normativa 1888 da Receita Federal. Segundo o mundo criou o CARF Crypto Asset Report Framework, que é um padrão internacional de trocas de informações entre exchanges de diferentes lugares do mundo. Além do que a blockchain, ela é um livro contábil aberto gigante, então começa a se tornar mais fácil de com o uso de computadores inteligentes rastrear quais carteiras são suas e quais não são.

Então, se você declara que perdeu as criptos pra Receita Federal Brasileira, mas depois vende uma exchange estrangeira em uma conta nos Estados Unidos e aí tem essa troca lá nos termos do CARF daqui a pouco, olha aí você vai ter um problema. Você tentou enganar o fisco e ele vai tentar enquadrar você em uma série de crimes financeiros e tributários, como sonegação fiscal, falsidade ideológica e quem sabe até mesmo evasão de divisas, sobretudo se envolver dinheiro não declarado no exterior. Aliás, eu já fiz um vídeo sobre, será que usar criptomoedas para mandar recursos pro exterior sem pagar IOF é evasão de divisas ou não? Vou deixar esse vídeo aqui no izinho. E o fato é que as penas por esses crimes, elas não são altíssimas. Muitas vezes

elas acabam sendo convertidas em multas ao invés de prisão, especialmente para quem é réu primário. Além do que a fiscalização ainda não é tão assídua assim, mas se te pegar em ferrô, no mínimo você vai ter uma dor de cabeça, você vai virar alvo de um processo criminal com todos os transtornos que isso daí pode trazer. ter de gastar com advogados, ficar com a sua ficha suja, ou seja, você não vai conseguir fazer abertura de contas bancárias no exterior. Muitas vezes você não vai conseguir sequer viajar para fora do Brasil. Você vai ter um desgaste psicológico e financeiro. Quem sabe vai

ter a apreensão do seu passaporte. E vale lembrar que vez ou outra a Receita Federal gosta de pegar alguém para fazer de exemplo e dar publicidade para isso, como uma maneira de evitar os outros de seguir naquela mesma conduta. Pega alguém para Cristo e aí usa isso aí para te impedir e aí você fica com medo e fala: "Pô, mas fulaninho fez isso e se deu mal, hein? Eu é que não vou fazer. Aí, sei lá, você tá buscando uma segunda cidadania. Boa sorte. Você que tá

respondendo um processo criminal para conseguir essa cidadania, tá buscando uma residência no Paraguai, boa sorte para conseguir um atestado de que não tenha antecedentes criminais se você tá respondendo um processo condenado aí porque evadiu dinheiro com criptomoedas, por exemplo. E isso tudo ainda é mais questão burocrática. Pior é o que isso pode ter de impacto no seu psicológico, na sua saúde. Tem pessoas que perdem o sono só pelo fato de que estão respondendo um processo criminal. Tavam lá, ah, não vai dar em nada, mas na hora que dá não aguenta as pontas. E a

Receita Federal Brasileira, ela tá mais esperta do que nunca. Pode parecer que criptomoedas elas ainda tão totalmente fora do radar, mas com todas essas regulamentações que se tem, que eu acabei de mencionar, isso tem cada vez mais se tornando coisa do passado. 27 a 2030, nós veremos mudanças significativas no fim da do que ainda resta de privacidade em criptomoedas dentro de exchanges mundo afora. O mercado cripto ele explodiu nos últimos anos. Aqui no Brasil são milhões de investidores individuais que adentraram a esse setor. E é claro que a Receita

Federal vai querer a fatia dela quando esses milhões de investidores enriquecerem um pouquinho mais. Para você ter uma ideia, nos últimos relatórios anuais, a receita informou que mais de 1.500.000 brasileiros declararam que possuem criptoativos em seu imposto de renda de pessoa física. O leão tá lá, ó, salivando, olhando para essas criptos. Tá de olho

em você. E se você já declarou e agora quer sumir com essas criptos, pode ser que você tenha uma enorme dor de cabeça. Ah, Guilherme, então é impossível de fazer isso, não. E é aqui que vem a melhor parte desse vídeo, a saída monumental dentro da legislação para você recuperar o que lhe resta de privacidade. E eu vou te dar duas opções que são muito mais interessantes do que você simplesmente dizer que sofreu um acidente de barco e por conta disso perdeu as suas criptomoedas.

A primeira delas é você fazer a sua saída definitiva do Brasil, a saída fiscal, ir morar no exterior. Porque quem faz isso não apenas não mais precisará pagar imposto sobre a renda obtida de fontes estrangeiras. Ou seja, venda de criptomoedas fora do Brasil, fora de exchange brasileira, como também sequer vai ter a obrigação de fazer declaração de ajuste anual do imposto de renda, de reportar lá no campo bens e direitos o que que você tem ou não tem. Então você não apenas não paga imposto, como também não precisa mais avisar. E ainda no futuro, caso decida voltar a residir no Brasil, você pode e consegue dar origem àquelas criptomoedas que você fez à venda durante os anos nos quais você não era residente, sem precisar pagar imposto também. Então, por

exemplo, você tem lá cinco bitcoins declarados no seu imposto de renda. Aí você sai do Brasil em 2026, vende em 2027 e volta a morar no Brasil, digamos em 2032, 203. Aí você pode pegar e declarar: "Olha, eu tenho X de dinheiro ou eu tenho cinco bitcoins, mas eu comprei agora na cotação de 2032, bem mais alto", supondo que o Bitcoin vá subir, né? Que provavelmente vai. E aí você não paga imposto sobre o ganho de capital realizado durante os anos nos quais você não era residente fiscal no Brasil. nos porque a venda se deu num

período no qual você não tinha obrigações fiscais de pessoa física no Brasil em relação a vendas no exterior. Uma outra alternativa seria você trabalhar com uma empresa offshore. E aí aqueles cinco bitcoins que estão declarados no seu imposto de renda, você poderia utilizar para integralizar em uma empresa no exterior. Aí agora no seu imposto de renda no Brasil, você declara que tem as cotas da empresa e não mais cinco bitcoins. E aí o que que essa empresa tem da porta para dentro, desde que ela seja uma empresa com tratamento de opaca? Aí é problema da

empresa. Você não precisa ficar revelando declaração atrás de declaração. No máximo você vai ter que revelar caso você caia em uma malha fina e a receita peça para você abrir, sei lá, o balanço dessa empresa e aí veja que tem as criptos lá. Mas se não, a princípio não. Ah, mas no rastro do teu imposto de renda, se você tiver utilizado as criptos para integralizar, ainda vai tá lá. é fato, exceto se você

tiver integralizado no momento em que você fez a saída fiscal ou exceto se você integralizar com dólares e comprar as criptos já dentro da empresa desde o início. Aí eles não vão saber que você tem cripto, vão saber que você tem uma empresa. Então, essas são algumas maneiras muito mais interessantes de você evitar imposto sobre criptomoedas sem precisar mentir, dizendo que perdeu todas as tuas criptos em um acidente de barco e depois, sei lá, magica magicamente acabou lembrando a senha no futuro, alguma coisa assim. E sim, isso, essa estratégia não é que ela não funciona, mas ela é ilegal. E existem maneiras legais de você alcançar esse mesmo fim, que é a privacidade, e eventualmente fugir do imposto sobre ganho de capital em cripto. Então,

perceba, eu não tô falando que você deve declarar apenas pelo fato de que a lei te obriga. Eu te digo isso também pelo fato de que geralmente é mais estratégico. Isso é uma decisão no fim do dia totalmente pessoal. Tem gente que diga que não é mais estratégico porque você tá dando informações ao inimigo, mas enquanto seu inimigo for um leão sem dentes, até que ponto isso realmente é um problema? E tem gente que ache que é mais estratégico, concorde comigo, mas ainda assim opte por não declarar ou por não declarar a totalidade das criptos que tem por uma questão de princípios, porque embora seja obrigatório declarar, portanto ilegal não informar, dependendo da sua visão de mundo, libertários, por exemplo, vão dizer que a declaração é imoral e nem tudo que é legal é moral.

Às vezes a lei é imoral, na verdade. Enfim, aí é uma questão de estilo de vida. Cada um sabe o que é melhor para si. Eu não tô aqui para fazer juízo de valor. Eu tô aqui para te explicar as regras do jogo, estratégias legais de planejamento tributário e até onde que vai a fiscalização que tanta gente ignora. Porque sim, é possível zerar ou

quem sabe reduzir bastante o imposto que você tem de pagar de forma lícita, sem precisar mentir, sem precisar esconder, desde que você esteja disposto a trabalhar com alguma estrutura internacional, quem sabe fazer a saída fiscal, a jogar dentro das regras do jogo. No final do dia, você precisa analisar caso a caso, de acordo com quais são as suas predileções. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.