---
video_title: "As novas regras que mudam tudo! Uruguai ACABA com o PARAÍSO FISCAL!?"
video_id: 9-4CQWVq4MM
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-4CQWVq4MM
video_date: 2025-10-28T21:00:10+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
---
Bem-vindos ao canal da Capital Global. Eu sou o Guilherme Bauer, advogado especializado em direito tributário internacional. E hoje a gente vai falar sobre um tema que está chamando a atenção de muitos brasileiros que possuem alta renda, especialmente aqueles que investem no exterior e que têm olhado para o Uruguai com atenção nos últimos tempos como quem sabe um destino interessante para se ter uma residência fiscal ou uma base de investimento ou uma empresa offshore diante de um cenário no qual cada vez mais o imposto sobe no Brasil de um lado. e de outro o Uruguai, que logo ali oferece um ambiente atrativo e com menor tributação. E nas últimas semanas surgiram várias manchetes dizendo que o Uruguai acabou com o Tex Holiday, que o Uruguai agora vai tributar ganho no exterior, que vai cobrar imposto mínimo de 15% e vai até mesmo mexer nas zonas francas.

E isso assustou muita gente. Mas o que que realmente tem acontecido no Uruguai? E será que isso vai afetar todos vocês que assim como eu, são entusiastas das vantagens tributárias do país ou só algumas pessoas? Bom, vamos colocar ordem nessa história e explicar tudo para vocês, porque há muita confusão sendo feita e sim, tem mudanças, mas talvez não sejam tão grandes assim. O governo uruguaio apresentou no fim de agosto de 2025 o projeto de lei orçamentária para o intervalo de 2025 a 2029. é um texto grande que define qual

vai ser o orçamento do país pros próximos anos, mas que disfarçadamente incluiu uma espécie de reforma tributária ali com uma série de propostas fiscais que eram para est em terço separado, mas ficou para dentro do orçamento mesmo. Ou seja, é uma lei, projeto de lei que não foi uma lei aprovada, é um projeto em tramitação no parlamento. Por ser um projeto que versa sobre o orçamento, certamente ele vai ser aprovado, mas a forma como está ainda pode mudar. E algumas medidas menores elas têm se consolidado, provavelmente elas vão sim ser aprovadas, outras vão sofrer ajustes e aquelas que são mais polêmicas, eventualmente elas podem cair ainda. O orçamento como um todo vai ser votado, isso é obrigatório, mas as questões tributárias que estão ali dentro não necessariamente. Então esse é o primeiro

disclaimer. Não se assuste, porque não tem nada definido até esse momento, em outubro de 2025. Muitas coisas podem ser alteradas, adiadas, suavizadas ou totalmente canceladas antes da aprovação final do orçamento. Existe hoje um projeto em debate e não uma virada de chave já em vigor. E mesmo que passe o pior texto possível, isso só vai afetar quem chegar depois. Então, é um projeto

que tem uma probabilidade de aprovação, mas eu diria aprovação parcial, que serve para mostrar os rumos que o Uruguai tem seguido de se adequar aí às exigências da OCDE, mas eles também não vão querer perder a atratividade. Essa é a minha perspectiva. Então, vamos começar a falar sobre isso antes de falar de imposto em grande capital do fim do Tex Holiday Impossível. Vamos falar sobre o imposto mínimo global, o impuesto mínimo complementário doméstico, perdão pelo meu portunhol, o IMCD, que é um imposto mínimo global que eles botaram lá, que faz parte do das diretrizes da OCDE, do Pilar 2, em um acordo internacional que cria um imposto mínimo global de 15% nas empresas, mas não é para qualquer empresa, são para as grandes multinacionais, são para aquelas empresas que têm uma receita global superior a 750 milhões de euros. O Uruguai, ele decidiu aderir a esse imposto mínimo global. Pelo projeto, o

IMCD, ele vai valer para essas empresas, até porque eles perceberam que graças a esses acordos, ao pilar do da UCDE, essas grandes empresas não interessa, elas vão acabar pagando esse imposto em algum lugar. Se não for no Uruguai, vai ser, sei lá, em algum país da Europa que vai dizer que tem que pagar lá. Então eles preferiram falar: "Ah, já que elas vão pagar igual esse imposto mínimo global, eu vou entrar aqui e cobrar também". É ruim. É ruim, é claro, sempre pagar imposto é ruim. Ah, mas afeta só

os ultra mega bilionários nesse caso. Sim, começa por aí. Pelo menos ainda tá muito longe de nós meros mortais. Repito, receita global ali acima de 750 milhões de euros. dá mais que 5 bilhões aí de reais em receita global. E essa é

uma exigência que deve passar praticamente intacta, porque é uma mudança na lei que é uma exigência internacional da OCDE, por isso eh ela não gera resistência política forte, pelo contrário, eles querem passar para não sofrer sanções dos países membros da OCDE. E a KPMG fala que isso pode render entre 350 a 500 milhões de dólares por ano ao fisco uruguaio. Dinheiro esse que essas empresas iriam acabar tendo de pagar em imposto em algum lugar. Então, dos males, o menor. E lá no Uruguai, certamente essas empresas terão a chance de judicializar isso, porque existe uma garantia desde 1987 de isenções para as empresas que estão nas zonas francas. já

concedidas até. Então, como é que pode poder mudar se as garantias muitas vezes falam sobre a inalterabilidade? Certamente isso aí eh vai ser objeto de judicialização caso a lei do orçamento aprove esse imposto mínimo global para o Uruguai. E tem chance das empresas reverterem, para elas é bom também. Agora, o ponto que tem gerado mais debate entre os brasileiros, mais especulação é sobre a possível mudança no Tex Holiday Uruguaio. O Tex Holiday é

aquele regime que isenta por até 10 anos, você que acabou de chegar lá no Uruguai, de pagar imposto sobre toda a tua fonte de renda que for de fora do Uruguai. E sim, se você tá nesse regime, mesmo que a lei mude, esse benefício vai continuar valendo normalmente para você, desde que você solicite até 31 de dezembro de 2025. Ah, mas aí vai mudar lá e vai acabar com Tex Holly. Não, quem entrou entrou aí, mesmo que apaguem, o que eu acho pouco provável, quem entrou tem garantido o direito. Agora, o que eles propuseram não é acabar com o regime de Tex Holiday, e sim criar uma espécie de Tex Holiday 2.0, uma nova

versão desse regime, válida para quem se tornar residente por lá a partir de 1eo de janeiro de 2026, que é também para manter a isenção de 10 anos nesse Tex Holiday 2.0. zero sobre os rendimentos de ganhos de capital de fonte estrangeira, só que agora vai ter uma exigência de investimento local para que você possa gozar dessa beness. É isso que se tem falado lá na lei orçamentária e o valor ainda não foi definido, apesar de que em rumores algumas pessoas estão falando que vai ser até 2 milhões de dólares. Bem, isso aí provavelmente vai ser determinado por decreto e aí vai poder ser investimento em um imóvel que você comprou, investimento na bolsa e vai ter que aguardar para ver. Eu acredito que na

lei orçamentária realmente eles vão mexer nesse regime de tex holiday para colocar mais alguma exigência, mas eu tenho a impressão de que eles não vão deixar 2000 milhões de dólares, vai ser mais baixo. Posso estar errado, mas esse é meu palpite. E nem tudo ali é ruim também, porque esse novo regime Tex Holiday 2.0, ele daria mais 5 anos de benefícios. Aí seriam 5 anos de alíquota reduzida pela metade depois que terminado aquele período de 10 anos de isenção total. Ou seja, em resumo, você

teria 10 anos sem precisar pagar nada e depois mais 5 anos pagando a metade. Mas é importante deixar claro que isso ainda não foi aprovado, tá lá no projeto de lei orçamentária. E a expectativa é sim que o novo Tex Holiday seja aprovado, porém com condições mais brandas. Eu chutaria que eles devem exigir algum investimento, sim, mas um investimento menor e com mais opções aí de contrapartida, porque o fato é que o Uruguai ele preserva muito, ele preza muito pela segurança jurídica e ele é um país que quer manter o benefício, só que ele não quer manter o benefício pelo benefício, ele quer receber algo em troca também. Então, provavelmente ele não vai dar a isenção na expectativa de que você não vai levar nenhum dinheiro para lá. Ele quer que o novo residente

injete dinheiro na economia local. É meio que isso que eu acredito que eles vão começar a exigir, mas não a ponto de criar uma reserva de entrada para só que só para que só super ricos consigam se beneficiar do Uruguai. O governo ele quer arrecadar, mas ele não quer matar o hospedeiro. Ele quer também continuar atraindo gente de alta renda, atraindo capital estrangeiro para dentro do país, quer continuar sendo competitivo. Agora, o ponto mais preocupante, um tema em análise nessa proposta de lei, projeto de lei, é a tributação sobre ganhos de capital no exterior. Veja,

hoje no Uruguai eles têm um sistema que é praticamente territorial, ou seja, o residente fiscal no Uruguai só vai pagar imposto sobre a renda que ele obtiver da fronteira do país para dentro. Isso como regra geral. O que significa que hoje os lucros que ele obtiver fora, ele mora no Uruguai, mas ganha dinheiro com ações investindo na bolsa americana, imóveis, crédito, participações, tudo fora do Uruguai. Olha, esses valores, geralmente eles não são tributados. Essa é a regra geral, porque eles têm esse regime territorial. E é justamente isso que

torna o Uruguai tão atrativo para brasileiros que buscam morar lá. O cara tava morando no Brasil, pagando impostos sobre os investimentos nos Estados Unidos depois da lei das offshores. Ele foi para lá para não pagar. Essa é a grande vantagem. Só que o projeto de lei, ele propõe acabar com essa vantagem. Ele propõe expandir a

incidência do imposto de renda pessoal para que contemple também o ganho de capital obtido no exterior. Então, na prática, caso seja aprovado o texto da forma como está, um residente no Uruguai que vendesse as ações de empresas nos Estados Unidos, uma casa que ele possui em Lisboa e hoje ele é isento, bom, ele não vai mais ser, ele vai passar a pagar cerca de 12% de imposto sobre esse ganho para o governo de Uruguai, do Uruguai. E eles ainda vão colocar uma regra de transparência para evitar ali o diferimento tributário, utilizando de empresas offshore, para evitar aquilo que a gente fazia aqui no Brasil antes da lei das offshores de só pagar quando distribuísse, por exemplo. Agora, será que isso vai passar? Olha, difícil dizer, mas eu te garanto que esse é o ponto mais polêmico do projeto e que mais tem causado resistência por lá. E

muitos analistas locais têm dito que é bastante improvável que essa parte passe, ao menos que passe do jeito como está. Provavelmente vai ser adiada, vai ser limitada a alguns casos específicos ou mesmo não vai passar nada disso. Então, em resumo, não é algo que está valendo. Não é certo que vá valer e é mais improvável que comece a valer do que que não comece. E mesmo que passe a ter esse imposto sobre ganho de capital, é bem provável que isso não afete aqueles que já estão como residente fiscal no Tex Holiday. Que as regras vão

ser garantidas. Afinal, geralmente o Uruguai preza bastante pela segurança jurídica. Afinal, quando você opta pelo Tex Holiday, isso você tem um direito irrevogável, válido por todo o período contratado. Se trata de um direito adquirido e o Uruguai geralmente leva essas isenções adquiridas como direito a sério por lá. Mas assim, tudo isso é conjuntura. Eu particularmente acho que

provavelmente não vai passar esse imposto em ganho de capital, não. Seria acabar com o regime de fonte de renda territorial por lá, até porque a baixa carga tributária é um dos pontos mais atrativos do Uruguai. E o governo local, o estado uruguaio sabe que se ele começar a mexer nisso de forma assim brusca, provavelmente ele vai afastar investidores. E é aquilo que eu falei, eles querem arrecadar ais sim, mas eles não querem matar o hospedeiro. E na sequência, outra proposta presente nesse projeto de lei, essa com alta chance de aprovação, é a tributação de dividendos enviados para fora do Uruguai. Hoje,

muitas empresas uruguaias distribuem lucros para estrangeiros sem que haja qualquer retenção de imposto nessa distribuição. E o que o projeto propõe cobrar é um imposto de 7% na fonte sobre esses dividendos distribuídos. Mas só quando o país de destino permitir que seja usado esse imposto como crédito fiscal por lá, como é o caso do Brasil, por exemplo. Então, na prática, se um investidor brasileiro tem uma empresa lá, ele não vai sair prejudicado, porque ele vai pagar 7% no Uruguai na hora que tivesse a distribuição de lucros. Aí no Brasil ele teria provavelmente que pagar 15% em decorrência da lei das offshores, mas ele consegue abater aquele imposto pago no Uruguai no imposto devido aqui. Então

não vai piorar, não vai mudar, não vai ter uma dupla tributação. O que vai acontecer é que quando você for pagar imposto, vai ter que mudar ali a forma como faz a declaração. Isso é uma proposta que na minha opinião, deve passar. é uma proposta mais equilibrada, mas de acordo com as tendências mundiais mesmo dos paraísos fiscais e que não impacta tanto a competitividade fiscal do nosso vizinho mais a sul do Uruguai. Lá tem também ainda regras sobre transfer pricing, transferências indiretas, que também deve avançar, que prevê imposto na venda de empresas estrangeiras, sempre que mais da metade dos ativos dessas empresas estiver dentro do Uruguai. Então você monta uma

empresa em Barramas para ser dona de uma casa no Uruguai. Aí você vende a empresa de Barramas. Hoje você não teria de pagar imposto porque você tá fazendo a venda de uma empresa estrangeira pela regra do Uruguai. Então fonte de renda territorial. Mas o que eles querem é falar: "Poxa, essa empresa é dona de bens que estão no Uruguai, é 100% no Uruguai essa casa". Então a gente quer

cobrar imposto sobre isso. E se passar o texto como está no projeto de lei, como que vai funcionar essa tributação dessas transferências indiretas? Não é transfer pricing, né? Na verdade, nesse caso, é uma é um drible aqui. Bom, a regra fala que vai haver quando mais da metade dos ativos dessa empresa offshore estiverem dentro do Uruguai ou quando esses ativos valerem mais de 5 milhões de dólares.

Isso em ativos no Uruguai, né? 5 milhões de dólares dentro do Uruguai. Então, por exemplo, se você mora lá, tem uma empresa em Barramas que é dona de uma empresa nos Estados Unidos e aí você vende essa empresa nos Estados Unidos por 6 milhões, olha, a empresa nos Estados Unidos não são ativos dentro do Uruguai, então a princípio ficaria de fora. Eu eu digo isso até pra que você entenda mais sobre como isso não afetaria a estratégia de venda de imposto de empresa sem imposto em gigante de capital no Brasil e também não vai ser lá que eu expliquei em um outro vídeo que eu contei a história de um cliente que eu ajudei a economizar dezenas de milhões em imposto que eu vou deixar aqui no izinho para que você possa conferir quando ele fez a venda da empresa dele lá. Então é isso, esse imposto indireto é quando a venda, quando a empresa estrangeira vendida tem mais da metade em ativos no Uruguai, ou quando mesmo não sendo mais da metade, esses ativos valerem mais do que 5 milhões de dólares e estejam dentro do Uruguai. É importante isso. E uma forma

de evitar que grandes ativos sejam uruguaios é com planejamento patrimonial internacional. Sempre tem um jeitinho a se pensar. é uma prática comum em vários países, inclusive no Brasil, que tem que ser vista com atenção, até porque essa medida que tá no projeto de lei provavelmente vai ser incorporada no orçamento deles lá, sem que haja muita polêmica. Por fim, também é importante mencionar que o projeto ainda inclui algumas medidas menores e técnicas, como permitir o uso de créditos de saúde para compensar impostos, ampliar o escopo do imposto de rendas de pessoa física, integrar os órgãos que cuidam de incentivos e que cuidam de zonas francas. Ã, partes estas que também já tem um apoio grande lá e que provavelmente vão ser aprovadas. Sim. Aí

é uma questão mais organizacional que vem para centralizar, infelizmente. Em resumo, o projeto que ainda está em discussão, que ainda não virou lei, ele traz algumas mudanças, sim, algumas mais significativas do que outras. O regime atual, ele continua valendo integralmente até o fim de 2025. E mesmo se mudar ali, muitas das coisas não vai vão afetar quem foi para o Uruguai. dentro do regime atual. Algumas coisas

provavelmente vão passar, como esse imposto mínimo global é quase que inevitável, ao passo que outras, como a tributação de ganhos no exterior e uma exigência de um investimento mínimo alto para conseguir o tax Holiday, é são medidas que eu acredito que ainda vão mudar bastante, que tem baixo potencial de passarem da forma como estão. Não tenho bola de cristal, tô só acompanhando as notícias, os rumores, o que os analistas têm falado. independente do caso, o fato é que o Uruguai vai seguir sendo um país competitível, previsível e atrativo, mais do que o Brasil, claro, para quem busca estabilidade jurídica e uma menor carga tributária. É fazer planejamento patrimonial é isso. Ele não é estático, ele é fluido e exige que você esteja sempre acompanhando as mudanças que estão possíveis de ocorrer. E pro

investidor brasileiro, o recado é simples. ainda dá tempo de você se planejar. E se você pensa em fincar uma bandeira no Uruguai, olha, saiba que esse país não deixou de ser uma boa opção. Pelo contrário, ele tem se ajustado às regras globais justamente para não ser taxado como um paraíso fiscal e acabar sofrendo sanções da Europa e tudo mais. E se você se fixar antes de potenciais mudanças, fazer sua residência por lá, talvez você consiga nem ser afetado por eventuais mudanças, caso elas venham a ocorrer. De fato,

quem pode ir, quem sabe ainda consegue aproveitar as condições que certamente estarão vigentes até o fim de 2025. Depois disso, o modelo pode mudar um pouquinho, sim, mas a essência vai continuar a mesma. O Uruguai não vai virar a Venezuela. O Uruguai vai continuar sendo um país seguro, previsível e com impostos bem mais baixos do que os do Brasil. E você, o que que acha de tudo isso? Você acha que

se essas mudanças passarem, o Uruguai vai perder o seu apelo? Eu acho que não, exceto a do imposto em ganho de capital no exterior. Todas as outras perfeitamente plausíveis dentro do cenário mundial. Então, evidentemente que o mundo sem imposto seria o melhor de todos, mas dentro do razoável, do possível e das dos rumos que o mundo tem tomado, é algo bastante crível, imaginável e contornável de se ter. Olha, eu iria pra Punta da Oeste, moraria lá para fugir do leão, mesmo com essas mudanças. Afinal, não é um lugar

ruim para assistar, né? Gosto bastante de lá. Beijo, até a próxima. เฮ