---
video_title: "Heranças fora do Brasil: STF diz NÃO ao imposto!"
video_id: UG_FXT4sw5k
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UG_FXT4sw5k
video_date: 2025-11-23T12:00:53+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Se você já se perguntou quando existe — ou não existe — ITCMD em heranças e doações envolvendo bens no exterior, este vídeo vai esclarecer tudo. A decisão mais recente do STF, no RE 1.553.620/SP, mudou completamente o cenário, reafirmando que nenhum estado pode cobrar ITCMD sobre transmissões com elemento internacional enquanto não houver **lei complementar federal**.
  
  Aqui eu explico, de forma simples e direta, como fica a tributação de bens móveis e imóveis, tanto em doações quanto em heranças, mostrando caso a caso quando o imposto é devido e quando ele é proibido. Também analiso os efeitos da EC 132/2023, a confusão criada pelos estados — especialmente São Paulo — e como o Supremo colocou ordem no tema em 2025.
  
  Se você tem patrimônio fora do país, está montando um planejamento sucessório ou simplesmente quer entender seu risco fiscal, este vídeo é essencial. A história da família italiana aqui é só o pano de fundo para um assunto complexo, mas que impacta diretamente quem investe, acumula ou recebeu bens no exterior.
  
  Acompanhe até o final para entender como proteger sua família, evitar cobranças indevidas e planejar da maneira mais eficiente possível dentro da lei.
  
  Se fizer sentido pra você, deixe seu like, comente sua dúvida e se inscreva no Capital Global para mais conteúdos profundos, técnicos e diretos sobre patrimônio, sucessão e tributação internacional.
---
Você está no canal da Capital Global e hoje eu, Guilherme Bauer, advogado especializado em direito tributário internacional, vou sem delongas contar de uma vez para vocês uma decisão do Supremo Tribunal Federal, que por incrível que pareça, foi excelente para você pagor de impostos. uma decisão recente agora de meados de 2025 sobre especificamente ITCMD, impostos de transmissão, causa morte ou doação, que aliviou e muito a cobrança desses impostos, pelo menos para aqueles casos em que você tem fatores de conexão com o exterior, por exemplo, alguma das partes envolvidas, o bem tá lá fora. E é exatamente sobre isso que eu vou contar uma excelente história para vocês. Bem, o que acontece é que desde 1988 lá na Constituição Federal Brasileira, a gente tinha a previsão no artigo 155 de que não poderia cobrar ITCMD sobre herança de bens móveis no exterior, enquanto não houvesse lei complementar federal que regulamentasse isso daí. Isso eles previram lá em 1988, só que aí passou 2 anos, 5 anos, 10 anos e a lei complementar federal, tão aguardada pelos estados pra cobrança desse item CMD, ela não vinha. E aí o

que que os estados começaram a fazer? Passar a lei complementar estadual. Então tinha federal, vamos meter a estadual aqui e cobrar esse imposto e acabou. São Paulo fez isso, diversos estados fizeram isso e o pagador de imposto falou: "Pera aí, tá errado. Se quer cobrar, precisa da lei federal, não pode ser estadual. Isso daí é

inconstitucional. E, pô, depois de anos, isso aí foi parar no STF, que em 2021, veja, a Constituição de 88, em 2021, pelo tema 825 de repercussão geral no recurso extraordinário 851.000 108, o Supremo fixou a tese de que realmente esse imposto não poderia cobrar nesses casos de fato com conexão do exterior, enquanto novela é complementar federal. E isso foi um alívio pro pagador de imposto. Só que felicidade de corno dura pouco. E isso foi em 2021. Em 2023 veio

uma emenda constitucional de número 132 que mudou esse artigo, que garantia que nesses casos de herança no exterior não teria imposto, não teria ITCMD. E o texto mudou de forma sutil. No meu entendimento, nem mudou ali a essência de que ainda precisaria da lei complementar, só que muitos estados olharam para essa mudança e falaram: "Poxa, agora destravou. Agora nós podemos revalidar aquelas leis que nós tínhamos para cobrar o ITCMD de herança no exterior, de doação e dane-se o pagador de imposto. Agora temos carta verde para isso. E muitos estados

começaram a cobrar até que agora em 2025 o Supremo Tribunal Federal decidiu de que essa emenda constitucional ela não destravou essa cobrança irrestrita de TCMD, ao menos não de forma imediata. Então não podem cobrar ainda. E a gente teve essa decisão esclarecendo tudo isso. Que novela. Mas finalmente aqui um capítulo feliz para nós. Eu não diria

que é o final porque essa novela não acaba nunca. Para que nem malhação. Aí é temporada que não acaba mais. Mas agora deixa eu te explicar então com um pouquinho mais de rigor técnico. O que que tinha nessa emenda constitucional 132 que fez com que diversos estados voltassem a cobrar ITCMD, mesmo sendo uma herança no exterior, uma doação também. Bom, o que ocorre é que essa

emenda constitucional, ela incluiu uma regra transitória, o artigo 16, tentando dar um norte para essa cobrança até que a lei complementar fosse de fato aprovada. E essa regra definiu uma competência provisória. Doação com doador no exterior puxaria o domicílio do donatário para fins de cobrança do ITCMD e herança com algum elemento externo puxaria o domicílio do herdeiro para fingir cobrança do ITCMD. E alguns físicos estaduais leram isso como uma autorização imediata paraa cobrança, puxando lá o domicílio do herdeiro, puxando lá o domicílio do legatário. Só que o problema é que ela não é imediata.

Ou seja, a emenda definiu alguns detalhes ali, consolidou, na verdade, mas ela não substituiu a necessidade de que haja uma lei para que haja a cobrança desse imposto. E essa lei estadual precisa ser posterior à emenda constitucional de 2023. é o caso dos estados que estão em vermelho aí no mapa da tela, ou seja, que já fizeram a nova lei para cobrar o ITCMD. Todos os demais ainda não tm lei aprovada na data que tô gravando esse vídeo. O fato é que a emenda constitucional 132 não vai ressuscitar lei que foi considerada inconstitucional. Isso aqui os estados

não quiseram nem saber e começaram a cobrar. São Paulo foi o caso mais barulhento. A Secretaria da Fazenda, ela invocou essa emenda constitucional para tentar revalidar uma lei que eles tinham lá do ano de 2000 paraa cobrança do ITCMD, com pontos que já tinham sido considerados inconstitucionais em 2021, quando eles falaram: "Não, não, tem que ser lei complementar federal". Eles não, mas a gente tem estadual, "Não, mas tem que ser federal". E aí derrubaram e aí o São Paulo veio depois falou: "Ó, mudaram lá aquele artigo que fez derrubar".

Então volto, vou cobrar de novo com base naquela lei, porque o tema julgou inconstitucional o artigo 155 com a redação anterior que era vigente lá em 2021. Em 2023 mudou a redação, então não tem mais essa inconstitucionalidade aqui na minha lei complementar estadual para sair cobrando ITCMD. Foi isso que São Paulo tentou alegar. Não só São Paulo, né? Mas esse foi o caso mais emblemático e deu litígio, foi parar no STF. Lá em

São Paulo, o Tribunal de Justiça Local, TJSP, ele oscilou no começo, mas aos poucos as decisões mais favoráveis ao pagador de imposto também começaram a prevalecer. Teve liminar que afastou ITCMD em casos simbólicos ali. Foi o caso do espólio do Silvio Santos, por exemplo, que passou por isso, que era mantido fora do país e foi utilizado como pano de fundo. Muito se teve debate sobre isso na ocasião, mas o entendimento foi esse, não a base normativa válida para exigir esse impô. E foi isso que decidiu o STF agora em junho de 2025, a palavra final sobre até onde vai essa emenda complementar de 2023. que veio pela ministra Carmen

Lúcia. O estado de São Paulo queria que ela tivesse efeito autoaplicável, só que a relatora reafirmou a necessidade da lei. Deixou explícito que a emenda constitucional 132 de 2023 não serve para convalidar lei que antes foi declarada inconstitucional, que é o caso dessa lei de 2000 que São Paulo tava tentando utilizar para cobrar o ITCMD. E a primeira turma do STF confirmou por unanimidade essa orientação. Então, resultado prático é que doações e heranças com elemento externo, ou seja, alguém que mora fora ou bem que tá fora, elas continuam fora do alcance do ITCMD estadual e cada estado aí sim que edite a sua lei válida. Sem isso não tem o

imposto. E aí talvez você me pergunte: "Ah, mas por que que isso daí é importante? Por que que isso aí vai me afetar? Eu que faço planejamento patrimonial, eu que invisto no exterior, eu que tenho uma postura mais global nos meus negócios, nos meus ativos. Bom, porque aqui a gente abriu legitimamente uma janela de eficiência fiscal. Abrimos

uma oportunidade de conseguir fazer transferência de bem sem que haja imposto. E planejar não é burlar, é usar a lei como está hoje ao seu favor, sabendo que no futuro provavelmente ela vai mudar. E hoje a lei, a Constituição com chancela do STF impede que haja a cobrança estadual de ITCMD quando você faz uma transmissão patrimonial internacional, quando você doa um bem que você tem lá fora, quando você herda um bem que tem lá fora. E isso não vai eliminar as obrigações no Brasil. O que muda é trazer segurança jurídica de que, pelo menos em relação ao ITCMD estadual, que hoje São Paulo cobrava 4%, você não vai precisar pagar mesmo que ele cobre essa cobrança ilegal. Se isso ocorrer,

não deve entrar na conta do patrimônio quando tiver, óbvio, fatos de conexão com o exterior. Se é uma casa que você tem lá em Osasco, aí não tem o que fazer. Aí vai ter ITCMD e acabou. Mas se é uma casa que você tem em Miami, aí a conversa é diferente. Ao menos não enquanto os estados não fizerem a nova lei estadual ou enquanto o Congresso não aprovar lei complementar. E isso é

interessantíssimo para todos vocês que construem, constróem capital de forma global. Hoje no Brasil já tá quase 40%, 30 e tantos por aí do PIB em impostos. A gente é um dos países que tem uma menor risco imposto e serviços paraa população. A gente é um país que mais de 5 milhões de brasileiros foram morar no exterior e muito por conta disso. Então, em português, claro, a mordida fiscal aqui ela é muito alta, o retorno é muito baixo e todas as notícias que vêm, não importa como, de onde, mas todas que vem para diminuir imposto no Brasil, eu sou favorável. Pode ser ali o STF, pode ser

da Receita Federal, pode vir do PSOL, pode vir do sei lá, se diminuir imposto, eu sou favorável. E hoje os ativos brasileiros no exterior somam quase 700 bilhões de dólares. Ou seja, muita gente vai se beneficiar disso. São 29.000 declarantes, 29.000 brasileiros com

valores lá fora. E algumas pessoas vão falar: "Ah, então você tá se referindo apenas aos muito ricos. Amigo, qualquer milão que você tiver, R$ 1.000, quer investir na bolsa americana, você já pode. Então, conversa fiada, quem fala que quem tem investimento no exterior são os super ricos. E ainda que fosse,

que bom que eles estão pagando menos imposto. Mas não são eles, são todos nós. Classe média, classe média baixa, classe alta, pobre, rico, bilionário, todo mundo que tem patrimônio no exterior, investimentos lá fora, consegue se beneficiar, ao menos enquanto essa lei complementar não vier, ou a lei estadual, depois que vier, aí a conversa vai ser diferente. Então, não perca essa oportunidade. Quem sabe te fazer uma doação em vida, quem sabe de fazer algum trust, quem sabe de fazer uma empresa offshore e passar as cotas dela já pros teus herdeiros, mas garantir os teus direitos sobre os bens, porque você ainda tá vivo. Entenda a

fotografia e se prepare para o dia seguinte. Proteja seus bens, proteja a sua família, proteja o seu legado. Por esse vídeo nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.