---
video_title: "A \"Gambiarra Legal\" que Salvou Investidores nos Anos 90 (tempos de hiperinflação)"
video_id: jrba59bUgNA
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jrba59bUgNA
video_date: 2025-11-11T21:01:01+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  Nos anos 80 e 90, o Brasil vivia o caos da hiperinflação. Os preços mudavam todos os dias, o dinheiro perdia valor em questão de horas, e proteger o patrimônio era quase impossível. Mas um grupo de advogados e executivos encontrou uma solução criativa — uma brecha totalmente legal que permitia investir com rentabilidade atrelada ao dólar sem mandar dinheiro para fora.
  
  Essa manobra ficou conhecida como Export Note, e salvou investidores e empresários durante o período mais instável da economia brasileira. Neste vídeo, eu explico como essa estrutura funcionava, qual era sua base jurídica e o que ela ensina sobre proteger patrimônio em tempos de incerteza.
  
  Hoje, com o Novo Marco Cambial, as plataformas internacionais acessíveis e leis mais modernas, o investidor brasileiro tem muito mais ferramentas para diversificar de forma legal e transparente — mas o princípio continua o mesmo: quem entende as regras antes dos outros, se protege melhor.
  
  🔹 O que você vai ver neste vídeo:
  
  A hiperinflação no Brasil e o cenário econômico antes do Plano Real
  
  Como surgiu a ideia da “Export Note” dentro do Citibank
  
  A diferença entre gambiarra ilegal e planejamento jurídico inteligente
  
  O papel do Uruguai e das antigas SAFIs no contexto das offshores
  
  Por que esconder dinheiro hoje é uma péssima ideia
  
  E o que tudo isso tem a ver com a nova Lei das Offshores (14.754/2023)
  
  💬 Comente: você ou sua família viveram o período da hiperinflação? Lembram de remarcação de preços e do medo do confisco da poupança? Quero saber sua lembrança nos comentários — a melhor história vai ser fixada no topo!
---
Existe um fato curioso na história financeira do Brasil que pouquíssimas pessoas sabem, mas que é muito interessante. No olho do furacão da hiperinflação brasileira dos anos 80 e 90, existiu uma brecha legítima na nossa legislação que serviu para proteger diversos investidores de verem o seu patrimônio ser dilacerado pela corrosão da nossa moeda. sagacidade de um advogado serviu para proteger famílias contra a hiperinflação. E essa é uma das histórias mais impressionantes sobre proteção patrimonial no Brasil. E se você gosta de assuntos como esse, como dinheiro e guardar o que você tem, olha, é interessante que você conheça essa história mesmo nos dias de hoje, porque a história não rima, aliás, a história não se repete, mas ela rima. E eu não tô

falando que o Brasil vai ter de novo hiperinflação, confisco ou desastre econômico, mas é melhor tá vários dias adiantados do que um único dia atrasado, não é mesmo? Então, até o fim desse vídeo, você vai ter entendido como essa manobra jurídica funcionou, porque ela era totalmente dentro da lei, como que ela serviu para proteger o patrimônio desse pessoal e o que que ela tem para nos ensinar até os dias de hoje. E quem viveu os anos 80 e viu o país inteiro tentando segurar qualquer valor em dinheiro e às vezes não conseguiu segurar, certamente vai se identificar com essa dor e vai entender a importância do que vem a seguir. E quem não viveu porque conseguiu se proteger, vai ter uma boa memória para recordar. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer. Eu sou advogado

especializado em Direito Tributário Internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa especializada em estratégias de internacionalização. 5 anos no mercado, mais de 3.000 clientes satisfeitos, todos os dias aqui na correria para ajudar você com informações interessantes, para prestar assessoria, abrir empresa offshore e por aí vai. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal. Mas não fica só nessa, eu preciso te fazer um convite. Nós acabamos de

relançar o Capital Global Report agora muito mais completo do que aquele conteúdo que nós tínhamos, porque além dos mais de 50 relatórios em PDF para você poder aprender sobre estratégias para pagar menos imposto, abrir empresa offshore e investir de maneira internacional, você também tem os documentários em vídeo gravados em diversos países. produção digna de Netflix. E tudo isso por apenas, olha, antes só o Desbravando Bandeiras, que eram esses documentários, custava R$ 3.000. O Capital Global Report ficava na casa dos R$ 2.000. Agora você pode ter

acesso a ambos acoplados dentro do Capital Global Report e mais cursos sobre abrir LLC por apenas R$ 89 por mês. Pô, tá de graça. Tá esperando o quê? Para aproveitar essa oportunidade que tá aqui no primeiro link da descrição? Confere lá. Você tem s dias

para testar. Se não gostar, pega seu dinheiro de volta, mas eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Vamos lá, então, falar sobre essa manobra dos anos 80 e 90, período no qual o país viveu aquela hiperinflação fora do controle. Para você ter uma ideia, 1993, a inflação oficial em 12 meses do Brasil passou de 2.400%.

E na virada ali pro Plano Real, a inflação mensal rondava entre 46 e 47%. Se for olhar entre 1980 e 1994, o acumulado chegou a algo perto de 13 trilhões% de inflação. Ou seja, quem tinha dinheiro no Brasil viu os valores virando pó. ou tinha que receber o dinheiro e sair correndo para comprar, ou daqui a poucas semanas aquilo lá não valeria mais nada, você não conseguiria adquirir nenhum bem ou quem sabe um décimo dos bens que daria para adquirir exatamente no momento em que você recebeu o seu salário. Era um tremendo descontrole, algo inimaginável para todos aqueles que não viveram, assim como eu que ainda tava na barriga naquela época. Eu sei a história, mas

sentir na pele, olha, deve ser uma coisa completamente diferente. Agora, teve um select grupo de pessoas que conseguiu preservar o que tinha. Tudo isso porque conseguiu uma estratégia de internacionalização. E olha, isso pode parecer óbvio, olhando pelo retrovisor, mas naqueles anos quem buscava dolarizar para se proteger, ou ela era bilionário ou não conseguia, ou tava cometendo um crime, porque tirar dinheiro do Brasil, as barreiras que eles criaram eram tamanha, que era uma tarefa impossível para nós meros mortais. Só a instituição financeira é quem de fato conseguia fazer isso. Não por acaso que quem

buscava proteção naquele tempo não tinha esse caminho. Só haviam dois caminhos para seguir, que eram ou comprava bens reais, por exemplo, terra, imóveis, gado, aliás, qualquer coisa tangível. E não por acaso que os boomers adoram comprar terra e imóveis, porque naquela época o que mais fazia sentido para fazer a proteção patrimonial ou botava o dinheiro numa mala e viajava pro exterior para abrir a conta presencialmente lá, fazer uma evasão de divisas e precisava ter assumir um risco grande além de ter paciência e um custo gigantesco. tinha que falar inglês, não tinha como simplificar, não existia internet banking, não existia home broker. E o fato é que a maior parte das pessoas, mesmo que quisesse fazer isso, não saberia nem por onde começar. E aí o

resultado foi esse forte viés cultural imobiliário. Poderia ter sido internacionalização. Ah, vou dolarizar porque o Brasil é arriscado. Mas era imóveis porque era o que se tinha de opção mais palatável para conseguir segurar o valor que ganhava, enquanto que dinheiro derretia, valor de terra preservava. Todo o arcabolso regulatório era totalmente fechado para pessoas físicas que quisessem mandar recursos pro exterior.

Na verdade, isso só começou a mudar de forma mais incisiva em 2020, que é tipo ontem, quando nós tivemos os BDRs permitindo que você acesse ações estrangeiras através da B3, sendo liberados para investidor de varejo. o crescimento de corretoras nos Estados Unidos especializadas em atender clientes brasileiros. Cerca de 857.000 pessoas passaram a ter acesso em BDRs em carteira em apenas em 2023, que foi um quando dobrou o valor. Ou seja, é muito novidade. O número de brasileiros que

declaram bens no exterior saltou de 263.000 em 2018 para 816.000 em 2023. É só agora que o estoque super que o estoque acumulado superou 1 trilhão de reais lá fora em investimentos estrangeiros. Então olhando em 2025 parece uma decisão óbvia internacionalizar para comprar dólares para se proteger da inflação. Mas isso

só é óbvio de 5 anos para cá. Na década de 80, de 90, isso era inimaginável. Nós só tivemos a virada por causa da tecnologia, do maior acesso à informação com a internet, da dos marcos regulatórios que modernizaram o nosso sistema. E como que era lá atrás? Então, bom, você não podia oferecer no mercado brasileiro, durante a época de inflação, mercado financeiro, nenhum ativo que fosse lastreado em dólares. Aí de você

se tentasse, provavelmente ia acabar sendo preso ou altamente punido pela CVM, Banco Central e por aí vai. Foi aí que se popularizou inclusive a figura dos doleiros e da evasão de divisa no Brasil, porque não tinha cartão internacional, o limite oficial de porte de dinheiro em espécie era baixo. Falava-se em algo aí de torno de 00 por pessoa, mais um cheque de 1.000. Transferir recursos por vias formais era impossível.

Então, enfim, você já entendeu como que é o contexto. Agora vou te explicar, então, como que foi pensada a solução. E aqui entra o conceito das export notes. E reza a lenda que a história é a seguinte. O Citybank, aliás, banco esse que saiu do Brasil recentemente, na época estava presente no nosso país e sofria de uma pressão gigantesca de seus clientes de alta renda que queriam se proteger de toda a volatilidade cambial do nosso país. E aí os diretores do

Citybank pediram aos seus advogados que pensassem juridicamente em um produto que fosse atrelado ao dólar sem remeter recursos para fora e que servisse para atender essa demanda desses clientes de alta renda. Os advogados tentaram a emissão de alguma diversas tentativas dentro do Brasil e todas elas batiam de frente com a regulação. E aí já discrente de que eles iam conseguir, sem encontrar nada na lei sobre valores mobiliários, na legislação cambial, o time de advogados decidiu mergulhar nas leis sobre comércio exterior e foi por lá que eles encontraram uma brecha que permitiu a estruturação de um título emitido no Brasil e lastreado em dólares. uma nota promissória porque ele era baseado, na verdade, em recebíveis de exportação e que pagava em moeda local o equivalente à variação do dólar. Então, foi uma gambiarra, mas que chegou para esse fim de ser um título lastreado em dólares. E aí pro cliente, o

investidor final, era como se ele estivesse de fato investindo em dólares e se protegendo da variação cambial. E aí quando as autoridades viram isso começaram a questionar aí bater com um pé na porta foi CVM, foi Banco Central, foi Polícia Federal, todo mundo batendo lá no Citybank, eles chamaram o time de advogados que apresentou essa base jurídica sólida. E depois de muita tentativa, eles, a CVM e tudo mais, perceberam que não tinham o que fazer, que esse título para investir em dólares, realmente ele era validado pela legislação brasileira e não haveria como derrubá-lo assim facilmente, sem mudar a legislação. Então, ganhou segurança jurídica e aí foi só questão de tempo para várias outras instituições financeiras também começarem a copiar essa estratégia e oferecer essas notas promissórias de comércio exterior lastreadas em dólares para os seus clientes, pelo menos para aqueles mais alta renda, high ticket, como uma alternativa para se proteger do risco Brasil. E essa história ela é magnífica, interessantíssima, porque mostra a importância do advogado aqui na proteção patrimonial, justamente porque é esse ser que eu mesmo não gosto, embora seja um, muitas vezes odiado como classe, mas que em outras encontra soluções magníficas para proteger o patrimônio dos clientes, assim como houve naquela época Também há nos dias de hoje. Enquanto o a autoridade fiscal

constrói um muro, o advogado legalmente vai lá, constrói uma escada e o acesso, portanto, deixa de ser um obstáculo. Foi assim com as exportes lá atrás. Tem sido assim mais recentemente com as estruturas offshore nesse cenário pósley das offshores que que acabar com diferimento tributário, mas que na prática nós também já encontramos maneiras legais. de manter tal diferimento para muitos dos nossos clientes e praticamente todos eles desde que tenham dinheiro conseguem se proteger. Sim, desde os anos 90, desde o plano color que bloqueou poupanças, depósitos por o período longo, desde a hiperinflação, o fato é que a inconsistência, a insegurança e a imprevisibilidade política, jurídica, econômica do Brasil não são exceção, são a regra. E esse tipo de choques, eles

vão ocorrer no Brasil, talvez não necessariamente no mesmo setor, nem na mesma intensidade, mas certamente alguma coisa vai mudar e é por isso que você precisa estar protegido. Você não precisa falar: "Ah, como não vai mais ter mais confisco aqui nunca mais?" Eu justifico não ter uma mudança, não ter uma postura de planejamento patrimonial, não pagar advogados, porque é melhor est vários dias do que um único dia, é melhor estar vários dias adiantado do que um único dia atrasado. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui, baseando-se nas hipóteses previstas em lei. Um abraço e até a próxima.

Oh.