---
video_title: "Brasileiros em Superiates: Ganhando Bem e Sem Impostos\""
video_id: 9jRM0T9kSc0
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9jRM0T9kSc0
video_date: 2025-12-18T21:00:09+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  
  Neste vídeo, analiso um fenômeno cada vez mais comum no meu escritório: brasileiros que trabalham em superiates no Mediterrâneo, ganham em euros, vivem literalmente sem endereço fixo e acabam caindo em um verdadeiro vácuo de residência fiscal — muitas vezes sem estar sujeitos aos sistemas tributários de país algum.
  
  A partir do caso real de um cliente (nome alterado), exploro como funciona essa dinâmica pouco compreendida:
  • por que o Brasil tributa pela renda mundial;
  • como a saída fiscal modifica completamente o cenário;
  • por que a bandeira do iate não determina a tributação;
  • o papel do perpetual traveler;
  • os riscos de viver fora do radar fiscal;
  • a importância de diversificação patrimonial e privacidade financeira;
  • e por que países como o Paraguai podem funcionar como um ponto de ancoragem documental.
  
  É um vídeo para quem quer entender, sem superficialidade, como o direito tributário moderno está sendo tensionado pelo estilo de vida de profissionais altamente móveis — e como essas situações reais revelam as limitações de sistemas fiscais baseados em fronteiras territoriais.
---
Uma das coisas que eu mais sou grato pela capital global são as histórias de diferentes estilos de vida que eu descubro graças às demandas tributárias de alguns dos nossos clientes que nos procuram com dúvidas e que levam uma vida bastante fora da caixa. E a história que eu vou te contar no vídeo de hoje, com certeza é mais um desses casos e certamente vai ter muito a te ensinar, não apenas sobre matéria tributária, como também de internacionalização do estilo de vida. Na verdade, essa história não é de um cliente em específico, mas sim de um grupo de clientes que nos procuram com um perfil bastante semelhante, que são de brasileiros que trabalham em super iates lá no Mediterrâneo e ganhando em euros na prática mais dinheiro do que ganhariam no Brasil e sem estar sujeito ao sistema tributário de nenhum país. Então você vive uma vida internacional, paga menos impostos e ganha ainda mais e ainda vive no mar. Clientes que aparecem com situações como essas acabam até virando meus amigos, porque eles sempre têm boas histórias para me contar e depois da consulta eu fico super curioso e acabo aprendendo mais com eles e quando possível a gente até se conhece presencialmente. E mais do que isso,

esses casos eles são um raciocínio sobre como o mundo moderno vem diminuindo as fronteiras e desafiando os sistemas tributários dos países. Hoje nós temos um mercado que movimenta bilhões de euros anualmente, que é esse mercado náutico do superatis. E pessoal, vocês ficariam surpresos como tem brasileiros ganhando muito dinheiro lá na Europa, trabalhando não apenas como marinheiro, mas às vezes até, sei lá, de garçom nesses super IATES, por exemplo. E eles são considerados bem remunerados, inclusive pros padrões europeus. Quem dirá se depois eles resolveram gastar esses valores em reais no Brasil? São engenheiros de bordo,

marinheiros, mordomos, técnicos. Olha, vários desses profissionais que simplesmente podem jogar o endereço fiscal deles no lixo, viver sem um domicílio fiscal, passar meses a bordo em embarcações que pertencem a holdings familiares de famílias ricas em jurisdições offshores registradas em países como Malta, Ilhas Keeman, Barramas, com muito dinheiro em circulação e pagando bons salários para esse pessoal. E para fins didáticos, hoje eu vou focar no caso de apenas um desses profissionais, embora isso aconteça com vários aqui que nos procuram com frequência, mas vou contar de um mais recente que eu vou apelidar aqui de Eduardo, um nome fictício aí só para questões de privacidade e que foi um dos que se tornou meu amigo. Inclusive, deixa eu compartilhar essa história por aqui. O caso dele sintetiza muito bem esse fenômeno de ter uma vida global e pagar menos impostos. E o Eduardo me

procurou porque ele tava ganhando em uma média de 15.000€ ali por mês e ele tinha a impressão de que deveria pagar impostos no país no qual a bandeira das embarcações na qual ele trabalhava estava asteada. Então, se ele tava lá num barco com a bandeira da ilha de Man, ele achava que ele ia ter pagar imposto sobre esses resultados lá pra ilha de Man, ou se ele tava com um barco com a bandeira de Malta, ele ia ter que pagar impostos em Malta. Ele tava completamente perdido com a situação fiscal. Ele não saberia onde ele teria de pagar sobre essas gorjetas que ele ganhava, sobre o fixo que ele ganhava. E

em relação ao Brasil, ele simplesmente tinha pegado e saído lá atrás, mas não sabia nem me dizer como que tava o status dele, se ele tinha formalizado na ocasião ou não, se ele pagava imposto no país ou não. Ele não soube me dizer qual que era. Mas antes de dar os detalhes de como que ele fez isso e por que ele nos procurou e quais foram as alternativas que nós o oferecemos para ã que ele conseguisse de fato pagar menos imposto, uma vez que ele já não morava mais em lugar algum. Eu preciso explicar para vocês sobre o Capital Global Report. Bom, esse é o nosso serviço por assinatura. que já conta com mais de 50

relatórios por escrito para você poder ler no seu tempo livre. Ao invés de desrespeitar os seus neurônios arrastando rio de TikTok com conteúdo inútil, pegadinha, você pode se aprofundar em algo mais denso, uma leitura para fazer na praia, uma leitura para fazer mais concentrado para quem quer estudar. um material muito versátil que ensina você a empreender de forma internacional, encontrar oportunidades no exterior, abrir empresas offshore, abrir contas offshore, eh, enfim, são vários relatórios e cada qual com a sua particularidade ainda tem uma previsão de postarmos quinzenalmente mais material para você por lá. Já foram mais de 300 horas de estudos paraa produção dos conteúdos que lá já estão disponíveis. E sem contar todos os documentários que antes pertenciam apenas ao Desbravando Bandeiras, mas que agora fazem parte do Capital Global Report e que nós fomos para diversos países, Paraguai, Portugal, Espanha, gravar em loco, digno de Netflix ali as vantagens fiscais que cada um desses países tem a oferecer.

Antes isso custava R$ 3.000, hoje tá apenas R9 por mês. Eu vou deixar o link aqui na descrição para que você possa conferir. capitalglobal. Report. Não perca mais tempo, torne-se o

membro agora mesmo. Link na descrição. E voltando aqui ao caso do Eduardo, que é natural de Itajaí, Santa Catarina, aliás, terra boa, terra do meu avô João Bauer, ele, o caso do Eduardo, ele sempre cresceu numa vida náutica e apareceu uma oportunidade para ele ir trabalhar na Europa nesse setor. caso, ele tem trabalhado em super iates que circulam principalmente entre Mônaco, Palma de Mallorca, a Rivira Francesa e sim, tem demanda no ano inteiro, embora seja maior ali no meio do ano. E ele ganha algo em torno de 10 a 15.000€

por mês entre o fixo e as gorgetas que ele recebe. Mas segundo ele, o grosso é das gorgetas mesmo, pessoal. 15.000€ por mês é muita grana, é mais de R$ 80.000.

E ele me procurou porque ele tava ganhando isso e não sabia exatamente onde que ele iria ter de pagar os impostos. Bom, no Brasil ele já não mora faz anos, mas na Europa, se você for parar para analisar, ele também não permanece tempo suficiente para ser considerado como residente em nenhum dos países, porque ele passa mais tempo é no mar. E no mar não há jurisdição que o alcance diretamente. Esse tipo de situação, que hoje é muito mais comum do que se imagina, escancara a fragilidade dos sistemas tributários nacionais diante desse mundo moderno e sem fronteiras que nós temos atualmente. Graças ao nosso bom Deus, as fronteiras têm perdido importância no planejamento de como que você faz para ganhar dinheiro. Isso permite você economizar

impostos. Até porque do ponto de vista técnico, a questão ela é até simples. O Brasil ele te tributa pelo regime de fonta fonte de renda mundial, mas apenas enquanto você for considerado como residente no Brasil, residente para fins fiscais. E esse status de residência fiscal, ao contrário do que muitas pessoas pensam, é algo que ele não se desfaz automaticamente quando você sai do país. Você precisa formalizar essa sua saída para a Receita Federal Brasileira, que aí só então a partir desse momento é que você deixa de fato de existir para fins fiscais perante a Receita Federal. Isso é feito a partir

de um documento chamado saída definitiva do país, DSDP, declaração de saída definitiva do país. E se você não fez, ainda que você nunca mais pise no Brasil, a receita não sabe e eventualmente ela ainda vai cobrar impostos de você. Mas a partir do momento em que você tem essa linda vantagem de poder morar no Mediterrâneo dentro de um superiat, aí você pode formalizar a saída e aí o Brasil ele vai parar de cobrar imposto de você sobre essa renda mundial, ou seja, sobre todos os rendimentos que você venha a oferir, inclusive aqueles que você ganha no Mediterrâneo, provenientes desse teu trabalho no exterior. Olha só, é assim porque ele não fez a saída fiscal. A partir do momento em que você faz, aí o Brasil passa a te tributar apenas pela fonte de renda territorial, apenas sobre o dinheiro que você ganha da fronteira do Brasil para dentro. Então isso

significa que se o Eduardo ele não tivesse formalizado as condições dele de não morar mais no Brasil para as autoridades, mês a mês ele seria tributado sobre essas gorgetas que ele ganha no exterior, sobre esse salário que antes certamente seria Carnele Leão até 27,5%. Hoje, dependendo do caso, é 15%, mas ainda assim é muito imposto que ele pagaria por uma espécie de ficção jurídica presumida pela Receita Federal de que ele ainda mora no Brasil. A Receita adora falar: "Ah, tem muitas pessoas que fingem que não moram no Brasil para não pagar imposto, mas também tem muitas pessoas que a receita finge que moram para cobrar o imposto delas quando elas já nem moram mais. E aí a receita se faz de desentendida." Só que depois da saída fiscal, o Eduardo, ele deixou de ser residente fiscal no Brasil. E como o Brasil não exige que

você tenha um certificado de residência fiscal em outro país para conseguir fazer a saída do Brasil, ele conseguiu ficar como um residente de lugar algum e ele se tornou o que a doutrina internacional chama de perpetual traveler ou viajante permanente, que é o sujeito que não fica tempo suficiente para que há raízes em nenhum país e, portanto, se tornar residente fiscal em algum lugar. Pode ser porque ele trabalha em superiat, pode ser porque ele fica viajando quatro meses em um país, quatro em outro, quatro em outro, pode ser porque ele é um piloto de avião e aí não possui base fixa em nenhum lugar. São vários os motivos que podem levar alguém a ter esse estilo de vida. Inclusive, bilionários costumam fazer isso também. E o resultado é ter uma pessoa que não tem residência tributária reconhecida em nenhum país e, portanto, não precisa pagar imposto de renda de pessoa física em nenhum país. Está fora

do alcance dos regimes fiscais tradicionais. Mas aí no caso do Eduardo, ele me procurou porque ele achou que ele tinha que pagar imposto na ilha de Man, porque de vez em quando ele trabalhava em algumas embarcações que tinham uma bandeira da Ilha de Mãe. Ele acreditava que essa bandeira lá no super IAT definiria qual que era a jurisdição fiscal na qual ele mora. E isso é um mito muito comum. Muitas pessoas acreditam que se o barco tem uma bandeira, sei lá, de Malta, Kean, Panamá, seja lá da onde for, isso aí implicaria em algum tipo de regime fiscal especial ou até uma isenção de imposto de renda de pessoa física para o pessoal que trabalha nessa embarcação.

Mas juridicamente falando, não é bem assim. A bandeira de uma embarcação vai determinar apenas qual que é a legislação aplicável para essa embarcação em específico, ou seja, em relação ao registro dela, se vai pagar imposto por ter a propriedade, em relação às normas de segurança, de inspeção e em alguns casos muito específicos apenas em relação ao direito do trabalho, mas casos esses que acabam sendo mais para transatlânticos, por exemplo. Então ela não vai mudar qual que é a residência fiscal do proprietário, muito menos para o tripulante que trabalha dentro dela. Então, exceto se ele fosse o dono desse barco, o fato do barco ter a bandeira, sei lá, ele falou Ilha de Mã, eu acho, ou Malta, já nem me recordo. Olha, o fato é que a lógica é essa. não

importaria ele, por est trabalhando num barco bandeira de malta, a legislação tributária maltesa, na verdade, eh, ele como tripulante estaria sujeito à legislação na qual ele continua sendo pessoa física residente fiscal, vinculado ao domicílio dele, vinculado ao país no qual ele tem a sua permanência e não ao local físico no qual ele tá realizando o trabalho. E essa é uma confusão bastante compreensível que mostra como que o sistema tributário é cheio de nuances e que exigem sempre a interpretação de um especialista. E o fato é que essa vantagem tributária só existe, porque o sistema tributário ele não acompanha a modernização das formas de trabalho. Antigamente a gente tinha um sistema que definia a fonte de renda em relação a ao território. Um sistema que serviu por décadas, funcionou para cobrar impostos dos pagadores de impostos até a mobilidade e a digitalização da economia. começarem a

corroer essas questões mais fronteires. E hoje há milhões de pessoas que não têm residência fixa em lugar algum, que trabalham de forma remota e que movimentam recursos digitais e transitam entre diferentes jurisdições de forma a conseguir não pagar impostos. Antes quem ficava nessa nessa lacuna era apenas esse marinheiro, por exemplo, ou um piloto de avião, em um sistema tributário desenhado para era industrial, em que a maior parte das pessoas simplesmente tinha que trabalhar de fato em algum lugar físico e morar perto do trabalho e não poderia levar esse estilo de vida mais dinâmico, mais internacional. Só que com a internet tudo mudou e felizmente o sistema tributário não conseguiu acompanhar. E é por isso que muitas pessoas atualmente, sem precisar violar qualquer dispositivo de lei, conseguem existir totalmente por fora do radar fiscal, não por omissão, mas por falta de um enquadramento jurídico que seja capaz de de fato os alcançar. Essa é uma das maravilhas que

permite o pessoal que trabalha em Super IAT ter um estilo de vida tão interessante e sem impostos, mas que serve também praticamente para qualquer pessoa que consegue trabalhar de home office através da internet, prestando serviços de forma autônoma e escalável mundialmente. Olha, não, você não precisa ser um marinheiro de superat para ter essas vantagens. Talvez até um engenheiro de software, um web designer, mesmo um psicólogo consiga contar com tudo isso aí também. E no Capital Global Report ou mesmo na nossa assessoria particular, nós temos diferentes soluções para diferentes perfis, sempre atrás desse objetivo em comum, que é legalmente conseguir pagar menos impostos e manter mais dinheiro dentro do bolso de quem realmente o produziu, que no seu caso foi você mesmo. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário e você está no canal da Capital Global, uma empresa de internacionalização.

Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Se inscreva para acompanhar as novidades. Um abraço e até a próxima.