---
video_title: "Você é JOVEM? Então assista esse vídeo!"
video_id: Jg_mXWNzMuA
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jg_mXWNzMuA
video_date: 2026-04-26T11:15:04+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
  Aos 18 anos, muita gente acha que o problema é ganhar pouco. Na prática, o problema quase sempre começa antes: nas escolhas erradas que parecem óbvias na época, mas que cobram um preço alto depois.
  
  Neste vídeo, a gente coloca isso na mesa sem romantizar. Faculdade sem direção, dívida cedo demais, empregos que prendem e não fazem você evoluir, falta de qualificação prática — tudo isso entra na conta. E não é uma discussão ideológica, é econômica: tempo, dinheiro e custo de oportunidade.
  
  A proposta aqui é simples. Mostrar caminhos mais racionais para quem está começando agora, com base no que de fato acontece no mercado hoje. Falar de prestação de serviço, cursos técnicos, construção de renda, organização financeira e, principalmente, de como evitar decisões que travam sua vida por anos.
  
  Se você está nessa fase, vale assistir com atenção. E se já passou por isso, provavelmente vai reconhecer vários desses erros.
  
  Se fizer sentido, se inscreve no canal. Aqui a ideia é discutir dinheiro, trabalho e decisões com mais realidade e menos ilusão.
---
Se você é um jovem aí na casa dos 18 anos ou um pouquinho mais e tá naquela sede por começar a ganhar dinheiro, a produzir, ou você já tá mais velho, mas acabou de sair de uma carreira profissional aí ao longo dos seus 30 anos de idade e tá recomeçando também tá com essa mesma energia. Hoje eu quero gravar um vídeo um pouco diferente, no qual, bom, eu já estive nessa posição, então eu quero compartilhar alguns daqueles que eu considero os principais erros que muitos cometem, que eu vi amigos cometer. Felizmente eu consegui me livrar de boa parte deles. E eu vou trazer essa reflexão aqui, que é até um vídeo um pouquinho diferente, um pouco mais filosófico. Para quem não sabe, eu vou ser pai daqui a pouco, pela primeira vez. Tô muito feliz com essa notícia.

minha esposa, tá previsto para ter a nossa primeira filha agora no início de julho. E esses meses, portanto, eu tenho tido várias dessas reflexões. E eu vou tratar ponto a ponto aqui, mas em resumo, os principais erros que os jovens cometem quando estão com sede para ganhar dinheiro são, muitos acabam entrando na faculdade cedo demais, primeiro lugar, classifico isso como um erro. Não que a faculdade por si só seja um erro, mas isso sem planejamento é um erro. Segundo, muitos jovens gostam de se endividar para comprar um carro, um jet ski em bens de consumo, mesmo de forma irresponsável. Terceiro, trocar

tempo e energia dedicado em empregos que não te geram oportunidades de crescimento equivalentes. Quarto, menosprezar o serviço de cursos técnicos, de habilidades com alta demanda recente. Quinto, se achar bom demais pra vaga que apareceu, ficar esperando uma vaga melhor e aí não construir experiência quando é hora de construir. Sexto, confundir a primeira renda inicial com o sucesso financeiro. Não é bem assim. Sétimo, não separar

dinheiro pessoal do dinheiro que você precisa para trabalhar. Você que é autônomo, por exemplo. Oitavo, adiar a organização financeira e o início dos investimentos. Nono, subestimar o valor do tempo. E décimo, tomar decisões por pressão social, pressão da família, pressão dos amigos, em vez de por análise econômica direta. A vida passa

num piscarra de olhos. Eu ainda sou um jovem na casa dos 30 e poucos anos, mas parece que foi ontem que eu ainda tava com o 18. Eu acho que essa fase de 18 aos 30, eh, onde separa os que vão se dar bem, dos que não se vão, dos que não vão. Sim, tem gente que só vai empreender lá com 50 e vai mudar de vida, mas assim, é a exceção. Geralmente quem vai se dar bem na vida já se dá logo agora no início ou começa a se dar.

Não que alcança o auge, mas já se destaca, já sai na frente desde já a largada. Por outro lado, quem não se atenta a essas coisas importantes acaba dedicando os anos nos quais mais se tem energia para coisas que vão se mostrar inúteis, como gastar muito tempo, dinheiro em festa atrás de balada e diversão pela diversão. E aí quando vê, você já tá lá com quase 30 anos e o teu colega já tem uma empresa faturando algumas dezenas de milhões e você ainda tá na mesma lá indo pra festinha universitária. E assim, não é para você isolar, até porque se socializar é importante. Eu só tô querendo falar para ter maturidade, para virar homem mesmo e deixar de ser moleque. Essa é a idade.

Quanto antes você acordar para isso, melhor. Talvez por eu ter perdido o meu pai muito cedo, eu já virei homem na adolescência, pré-adolescência. Não, continuava fazendo muita molecagem, com certeza. Mas eu já tive um senso de responsabilidade. Eu digo que a água bateu na bunda cedo. [risadas]

Enfim, vamos lá então a esses pontos. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa que presta serviços de planejamento de patrimônio de forma internacional. Então nós montamos estruturas de empresas no exterior para você enviar o seu dinheiro para lá, para não ter mais problema com o Brasil. Nós te auxiliamos com a saída fiscal, residência no Paraguai, entre outras soluções que me parecem tão importantes nos dias de hoje. Não por acaso mais de 3.000 pessoas já viraram

nossos clientes. E se você quiser virar, nosso link tá aqui na descrição, acessa lá, vai ser um prazer. Se não quiser, tá tudo bem. A maior parte dos inscritos aqui no canal passando aí de 350.000, nem sei, a última vez que eu vi era isso. Não são, só 3.000 e tantos são.

Mas tá tudo bem, pelo menos se inscreve aqui que assim você ajuda a gente a trazer informações úteis. Então vamos passar aqui erro por erro, começando pela questão mais polêmica, a da faculdade. No Brasil, muitas pessoas costumam entrar na faculdade sem ter clareza nenhuma do que quer fazer, só porque disseram que esse era o caminho natural a ser seguido, como se o mundo ainda funcionasse como funcionava há 30 ou 40 anos atrás. E assim, o problema não é a faculdade em si, o problema é o que está por trás disso, o custo financeiro, o tempo que você leva e também o custo de oportunidade. E quando você erra nisso, fica difícil para corrigir. Depois você já tá formado, vai

fazer o que com aquele diploma, com aqueles anos dispendidos. Hoje uma faculdade privada passa fácil dos R$ 2, R$ 3.000 por mês. E aí, se você coloca isso na conta ao longo de 4 ou 5 anos, somando ainda transporte, alimentação, material e ainda o simples fato de que você vai passar boa parte do seu dia estudando ao invés de trabalhar, olha aí você vai aprender coisas que você nem sabe se você realmente vai usar. Aí o valor real desse investimento fica muito maior do que parece à primeira vista. E

isso até seria aceitável se o retorno fosse razoavelmente previsível, mas não é. A maior parte das profissões nem vão existir quando você se formar. E os dados mostram que mais da metade dos jovens que entram na faculdade, eles nem terminam o curso. Não porque eles são burros, porque não tem capacidade de passar nas provas. Quer dizer, até tem os que é por causa disso, mas boa parte não termina porque entra cedo demais, entra sem direção, sem planejamento financeiro. E aí descobrem no meio do

caminho que, sei lá, não gostam da área, que o mercado não paga bem ou que o mercado mudou, aquela vaga não existe, ou só porque a vida real disse que ele não conseguiria mais seguir aquela rotina, ele tinha que trabalhar para ajudar nas coisas de casa. Aí o sujeito ele não sai só frustrado porque largou a faculdade, mas muitas vezes sai endividado, porque nem todo mundo pai paga, nem todo mundo passa em faculdade federal, não. E aí num país que fechou 2025, com juros básicos perto de 15% ao ano e crédito ao consumidor entre os mais caros do planeta, ficar endividado, já de partida com o início da sua vida adulta, vai ser um peso que vai te perseguir possivelmente ao longo das próximas décadas. uma âncora que já te amarra no teu pé no início da corrida. E aí quem inclui, quem conclui ensino superior, sim, pode até tender a ganhar mais ao longo da vida, como média. Mas

média não paga boleto, meu amigo. Média vai misturar o médico com um bacharel e artes desempregado. A distribuição é muito desigual, dependendo da profissão a qual você vai exercer depois de ter se formado. Então, a média engana, exceto se você quer ser médico, se você quer ser advogado ou alguma outra profissão que existe uma reserva de mercado, provavelmente fazer faculdade no início sem ter certeza de que essa é a direção, não vai ser a melhor alternativa. Não é isso que eu vou ensinar pras minhas filhas ou filhos quando eu vier a ter.

Porque muitas vezes em vez de estudar 4 anos para depois tentar ganhar dinheiro, poxa, por que não então primeiro ganhar dinheiro para depois começar a estudar? principalmente se você vai fazer faculdade, sei lá, de administração, porque não existe faculdade melhor do que a vida para isso. A prática te leva à perfeição, te leva a enxergar o mercado com mais maturidade. E aí você pode fazer um curso técnico profissionalizante no caminho. Eles entram exatamente aí para isso. Eles

custam menos, duram menos tempo e te ensinam coisas que vão ter demandas imediatas, uma abordagem ali que não é tão teórica, que bota a mão na massa. E aí você já consegue fazer uma coisa que já vai ganhando dinheiro, vai aprendendo. Poxa, quem trabalha com tecnologia, quem trabalha com indústrias, a taxa de empregabilidade para esses cursos técnicos são muito altas, talvez até mais do que quem se forma na faculdade. E ali às vezes eu sou empreendedor, mas pegar um emprego no começo em elétrica, refrigeração, automação, TI, desenvolvimento de software, qualquer coisa ali, às vezes até uma vaga que ninguém vê como glamor, tipo refrigeração, mas pode pagar as contas. Esse dia eu atendi um sujeito que ele era especialista em mapear fibra ótica e aí ele começou a fazer isso em alto mar agora e ganha algumas dezenas de milhares de dólares. E olha, não é um

emprego que parece ter muito glamor, mas vai deixá-lo rico. É um emprego que não há, não dá para falar sou formado aqui em alguma coisa, sou doutor em psicologia, não. Mas ele vai ganhar bem mais mapeando fibra ótica embaixo da água. Em muitos casos, um jovem prestando um serviço técnico, um serviço até digital, mesmo começando pequeno, vai conseguir no médio longo prazo ganhar mais ou igual um advogado, um médico. E isso com autonomia sobre o próprio tempo. O médico vai levar 15

anos para se formar bem lá e começar a ganhar dinheiro. Você com 18 às vezes já começa a ganhar e daqui a 15 tá ganhando mais do que ele vai no primeiro salário dele estar. Então eu vejo que a faculdade, não que sempre seja um erro, mas geralmente se ela ocorreu por inércia da vida, aí ela é um erro. Sim. A decisão de fazer faculdade precisa ser tomada de forma estratégica. E assim, eu

fiz faculdade, óbvio, né? Eu sou advogado, portanto eu me formei em direito, do contrário, eu não poderia exercer essa profissão. Então, é como se fosse o sujo falando do mal lavado aqui. Mas existe uma diferença. A área na qual eu quis seguir tem uma reserva de mercado. E outra, hoje com mais

maturidade, olhando pro passado, eu percebo que mais do que um advogado, eu sou também um empreendedor, que se eu tivesse feito a faculdade por si só, eu não teria construído tudo que eu fiz, montado uma empresa de planejamento patrimonial e tudo mais. Se eu não tivesse essa veia empreendedora, a faculdade talvez tivesse sido um erro, porque eu não sei se você já tá sabendo, mas advogado no Brasil, recém-formado aí, que não tem família na área, vai ganha mal para caramba e vai demorar muito para ganhar dinheiro. Será que vai? Olhando para as pessoas da minha faculdade, a maior parte não conseguiu se formar e os que se formaram, a maior parte não exerce a profissão, justamente porque é mal paga. Então, nem é o sujo falando do mal lavado. É só uma questão

de não pegar a exceção e transformar numa regra, reconhecer que eu sou uma exceção aqui. Mas como eu falei, isso é polêmico. Se você discorda de mim, tudo bem, fica à vontade. Pode deixar no nos comentários qual que é o seu contraponto. Aí, outro ponto importante, um erro muito comum, é as pessoas se sentirem obrigadas a decidir o caminho cedo demais. Você lá nos seus 18 anos

precisa fazer mais de uma coisa ao mesmo tempo, porque isso vai te permitir testar a habilidade e se encontrar. Você precisa entender o que que funciona melhor para você e cria renda suficiente e o que que não funciona. Se você começa a ficar refém de um único empregador, não vai, você vai acabar não te se testando, se conhecendo. Então você tem que fazer vários estágios, testar outras oportunidades. Faz dois estágios ao mesmo tempo, não interessa. Tem

experiências profissionais diversas. para descobrir e se encontrar aí o que que funciona e o que que não funciona. Aí na sequência existe também uma armadilha muito comum que é ter um emprego fixo de baixa qualificação que consome todo o seu dia. Então você vai lá ter um subemprego longe de casa com uma escala pesada 6 por1, mas uma hora para ir, uma hora para voltar, às vezes, sei lá, mais você fica 10, você fica 12 horas por por dia fora, contando com o deslocamento. Isso às vezes tá te trazendo uma grana, te resolve no curto prazo, mas isso aí vai te bloquear no médio prazo, porque não sobra nem energia e nem tempo para você estudar, para você se qualificar, para você planejar algo melhor.

Trabalhar dá trabalho, meu amigo, mas para ganhar dinheiro você precisa ter criatividade. Criatividade muitas vezes vem do tempo livre, vem do descanso, vem do hóso. Isso não é desculpa para ser vagabundo, é mais para você não entrar num overworking e acabar num subemprego que não vai te levar a crescimento no médio prazo. Geralmente, quando eu tô precisando tomar uma decisão importante para o destino da empresa, eu gosto de diminuir a minha agenda, porque daí eu tenho mais tempo livre e aí eu consigo ter mais clareza do que precisa ser feito. Não é para ficar sem fazer nada, é para se alcançar clareza. E óbvio,

quem tá começando ficar parado também, mas também por outro lado não é para ficar 12 horas no mesmo emprego se você não tem perspectiva de crescimento lá. Aí outro erro é não começar a investir cedo. Em vez de querer o investimento, a pessoa pega e gasta tudo. Sim, individa, prefere consumir para comprar um carro novo, financiar alguma coisa e o dinheiro não sobra. No meu caso, eu não fiz isso. Eu gostava de guardar todo o

dinheiro, mas eu cometi o erro de ir com muita sede ao pote. Então, você deve começar a investir cedo e saber que isso tem que ser algo monótono. Eu, no começo lá eu alavancava, fazia umas operações muito de forma irresponsável. Cheguei a transformar R$ 30.000, que era o salário que eu juntei de todos os meus estágios e monografias que eu vendia. Transformei

isso aí em 200.000. fazendo trade em altcoins de procedência duvidosa e alavancado em ações da Petrobras. Aí depois tomei uma ré aí perdi tudo, cheguei a ficar negativo por algumas horas no home broker porque tava muito alavancado, teve chamada de margem e aí eu botei o pé no freio. Assim, aos 18 anos, eu acho que isso foi até bom, porque naquela época ninguém espera que você esteja realmente resolvido. Se eu

tivesse acertado, que bom, mas se eu tivesse errado também. Porque eu tava em movimento, eu tava aprendendo, eu tava trabalhando, ajustando rota, o tempo ele ia passar, eu não tinha família para criar, não tinha filhos e de qualquer forma eh uma hora ou outra ia ter tempo para corrigir. A diferença é que quando a gente toma esses cuidados de ter foco em querer construir e se testar e errar, aceitar que errou e aprender com os erros, aí a gente consegue ter a disciplina para construir uma base técnica, uma base financeira e principalmente uma base mental que vai nos levar no destino correto. Você abre mão de consumir tem menos estato imediato, mas tem mais capacidade produtiva. Você abre mão de investir que nem o louco, porque você aprendeu a não cair mais em promessas fáceis e sim a ter uma melhor compreensão da realidade e de que o mundo não vai facilitar e que ninguém vai resolver as coisas para você, que não existe dinheiro fácil. E

quanto antes a ficha cair, não da conclusão, mas sim que você precisa testar para alcançar as suas próprias conclusões, maior vai ser o seu aprendizado, porque mais cedo você vai ter o ajuste de rota. E esse é o tipo de conversa que muitas vezes costuma incomodar, porque quebra algumas narrativas que são confortáveis. Por exemplo, ah, não, fica aí esperando fazer a faculdade. Ah, não, financia o seu carro para ir pra faculdade. Mas que são confortáveis, mas são ilusórias.

Você precisa ser estratégico, fazer as suas escolhas com a maior lucidez possível. E eu não tô falando para tomar o que eu falei aqui como verdade, mas no mínimo refletir. Certo, pessoal? Espero que você tenha gostado da minha reflexão e concorde comigo ou não, você tem direito de discordar, mas deixa um comentário aí. Vamos continuar, sobretudo se for um ponto interessante que eu não tenha trazido. Um abraço e

até a próxima. Yeah.