---
video_title: "Imposto nos Aluguéis: Como fica pra quem MORA FORA?"
video_id: 6DKhg9GGkwM
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6DKhg9GGkwM
video_date: 2026-04-02T21:57:07+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
---
Quem mora no Brasil e recebe renda de aluguel, precisa pagar imposto sobre essa renda de até 27,5%, o famoso Carneleão. Isso provavelmente você já sabia, mas o que talvez você não soubesse é que aqueles brasileiros que foram morar no exterior ou mesmo estrangeiros que não moram no Brasil, mas tem um imóvel no país, sei lá, uma casa em Florianópolis que você deixou alugada pra temporada no Airbnb, ou ainda um apartamento que você tinha em São Paulo e deixou lá alugado anualmente depois que você se mudou. Pois bem, o que muitos brasileiros não sabem é que nesse caso, quando você faz a saída fiscal, aí o imposto é mais baixo. Em vez de ser carne leão até 27,5%, é fixo em 15% para o não residente fiscal no Brasil. E aí, nesse contexto, vindo à reforma tributária, muitas pessoas começaram a me perguntar: "Guilherme, será que isso aí vai mudar?" E resposta

curta, vai. Vai mudar sim, você vai precisar pagar mais imposto. Mas será que vai ser o IVA ou será que é alguma outra coisa? Bom, é sobre tudo isso que nós vamos conversar no vídeo de hoje. E se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa especializada em planejamento internacional, seja do seu patrimônio, do seu estilo de vida, dos seus negócios. Nós fazemos saída fiscal do

Brasil, fazemos residência no Paraguai, fazemos abertura de empresa offshore, segunda cidadania, entre outros diversos serviços relacionados a isso. Então, confira o nosso site, cujo link tá na descrição, se você quiser se aprofundar nesse tipo de conhecimento, consultorias e tudo mais. Pois bem, o que já é sabido também por todos aqueles que já leram um pouquinho sobre a reforma tributária, é que agora, além do imposto sobre a renda, na locação desses imóveis que você tem, você vai ter um novo imposto também, imposto sobre consumo, incidindo por lá. O IVA, que é composto pelo CBS e o IBS, é o imposto sobre o consumo que veio para substituir tributos como ICMS, ISS, PIS, CofinS e por aí vai. Só que esses impostos sobre consumo, até pelo princípio do direito à moradia, para dar uma facilitada pro pessoal mesmo, eles não incidiam sobre locação de imóveis.

Então você tinha uma casa alugada lá, era só sobre imposto sobre a renda que você tinha que pagar em decorrência desse aluguel que você recebeu. Não tinha que pagar ICMS, ISS, não falava-se sobre isso. Só que agora com a reforma tributária, o IVA ele vai incidir. E em alguns casos o imposto em locação de imóveis, somando tudo, pode até passar de 40%, conforme eu já falei em outro vídeo que eu vou deixar aqui no izinho. Só que aí nesse contexto muitas pessoas começaram a ter dúvidas de como que fica a cobrança do IVA quando nós temos elementos de conexão com o exterior. Por

exemplo, não do bem, o imóvel tá locado aqui no exemplo, a gente sabe que é no Brasil. Se o bem tá fora, não tem IVA, óbvio. Mas eh e se se trata de um imóvel que você tem no Brasil, mas você já está fora, você já fez a saída fiscal, você não é o sujeito passivo de tributação no Brasil, portanto, por exemplo, será que vai ter o IVA e vou além? E se na verdade quem tá fora não é você, se quem tá fora é o locatário, um argentino que veio aqui na temporada e alugou a sua casa de praia em Balneário Camburiu. Bom, ele não é brasileiro, então ele vai ter de pagar IVA. Bem, é justamente para

responder essas perguntas que eu gravei esse vídeo agora. E começando pelo caso do locador, não do locatário. Então você que tem o imóvel no Brasil, mas fez a saída fiscal, além do imposto de renda, vai ter IVA também? E a resposta curta é que sim, vai haver IVA nesse caso, porque a lei complementar federal brasileira da reforma tributária, ela dispôs explicitamente que o IVA é devido no lugar no qual está situado o bem. Se o bem tá no Brasil, ainda que o locador não more, vai haver a incidência do IVA.

Sim. Aliás, isso é bem semelhante ao que acontece com imóveis em outros países que tem um sistema tributário semelhante a esse que o Brasil passou a implementar na Espanha, Portugal, Canadá, enfim, são vários os países cuja lógica é exatamente a mesma. O IVA na Europa inteira, o IVA é devido no lugar no qual está o bem, independentemente de onde mora o locador. O luxemburguês que tem uma casa na Espanha alugada pra temporada, o IVA desse móvel vai ser na Espanha. Aí talvez você fique com dúvida: "Ah, mas e se na hora que eu for alugar esse meu imóvel no Airbnb? Lá no

Airbnb eu tiver feito o meu cadastro utilizando um documento do Paraguai ou sei lá, o meu Tex ID dos Estados Unidos, supondo que você more no nos Estados Unidos, vai haver o IVA, vai haver o imposto de renda também. Bom, a regra manda que haja. O que eventualmente vai acontecer é que a fiscalização, por sua vez, vai ser menor. Eu não tenho certeza disso. Tem só um palpite de que nesses casos talvez haja uma dificuldade no intercâmbio informacional entre plataformas de de aluguel como Airbnb e Booking, por exemplo, com as autoridades brasileiras, sobretudo se tiver processado na parte do gateway de pagamento já internacional.

Mas primeiro, isso é só um palpite de que a fiscalização aqui tende a ser menor. Segundo, ainda que haja fiscalização menor, isso não significa que, portanto, você não devesse pagar o imposto. O imposto é devido igual você morando no Brasil ou não. Se o imóvel tá no Brasil, teria de pagar. Então, o caso um, imóvel no Brasil, locador não residente fiscal, não foge do IVA. E o

caso dois, que é imóvel no Brasil e é o locatário que não é residente fiscal, é o argentino que alugou nas férias. Nesse caso vai ter IVA, será que ele vai ter o direito do tax free no aeroporto? Porque geralmente o IVA, quando você vai lá, sei lá, no Paraguai fazer compras, por exemplo, eles não cobram de você, considerando que você é um estrangeiro não residente fiscal no país. Quando você vai lá na Europa, eles até cobram o IVA nas compras que você faz lá nas lojas do shopping, mas depois você vai no aeroporto e pede o tax free do IVA, a mesma coisa nos Estados Unidos. Então, será que esse gringo que alugou um imóvel no Brasil não vai ter de pagar o IVA também? Ou se for pago na hora, ele

vai conseguir depois lá na frente reaver esses valores no aeroporto antes de ir embora? Ou mesmo um brasileiro não residente fiscal vai ter esse benefício do argentino na casa de Praia Balneário também. E a resposta curta é que a regra é da incidência do IVA. Aqui também a desoneração do IVA para não residentes fiscais no Brasil, ela ocorre tão somente nos casos de exportação de bens ou de serviços. Como o imóvel locado tá no Brasil, entende-se que isso não foi uma exportação.

Entende-se que a locação se deu no Brasil, portanto o IVA vai ser devido pelo locador. Quem paga é o locador, mas o IVA ele na prática entra no preço e é suportado pelo locatário. É uma questão técnica. No fim do dia, quem paga novo imposto é sempre quem tá consumindo. Essa que é a verdade. Por mais que

tecnicamente seja o locador e o locatário é quem o suporta. Mas isso também não significaria que pelo fato do locatário ter suportado ele esse imposto lá na hora, ele vai conseguir o tax free no aeroporto antes de ir embora. Aliás, a reforma tributária até agora não criou esse regime de tax free. Geralmente esses regimes de reembolso do IVA, eles são exclusivos para bens adquiridos no país e levado para fora na hora que o sujeito vai embora. Só que o serviço de locação de imóvel, ele foi consumido dentro do país. Não foi um bem que levou

para fora, razão pela qual ele não estaria sujeito ao regime de reembolso. Então o locatário paga o IVA embutido no aluguel, na prática, e não tem direito de reembolso lá na frente, não. E aí vai ser a plataforma quem vai reter o IVA ou vai ser você que vai ter que fazer a cobrança? Como que vai funcionar? Olha isso aí eu não sei dizer. Vai depender

muito também da política da plataforma e de eventuais regras de imposição supraleis que venham a incidir daqui em diante. Tem muita coisa que ainda não está tão bem definida assim, mas isso tudo deve ser definido ao longo dos próximos meses. Em todos os países que tem o IVA, que o Brasil se espelhou pra reforma tributária, a autoridade tributária procura designar alguém no território como um responsável pelo recolhimento do IVA. E é quando tem plataformas digitais na jogada, como Booking, Airbnb, por exemplo, na Nova Zelândia, na Austrália, em vários países da OCDE, a obrigação recai sobre a plataforma. E eu suponho que seja exatamente essa a lógica que virá a prevalecer no Brasil. Não temos o

desenho final, mas olhando o direito compado e o que vem se desenhando até então, já me parece bem sinalizado que essas plataformas é quem vão ser as responsáveis pelo IVA brasileiro. Ou seja, a plataforma retém já paga para evitar a sonegação ou evitar a necessidade do proprietário residente de fazer um cadastro local, de abrir a conta lá para fazer o pagamento do do imposto ou quem sabe até nomear um representante no país, caso ele não seja residente lá, para lidar com essas obrigações diretas. Um abraço e até a próxima. เฮ