---
video_title: "A Lei das Offshores Mudou o Jogo — Mas o Planejamento Internacional Não Acabou"
video_id: Bq4tw-M3bx4
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bq4tw-M3bx4
video_date: 2026-02-22T13:31:30+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  A Lei das Offshores mudou profundamente a forma como o Brasil tributa quem investe e trabalha com renda internacional. A partir de 2024, passou a existir imposto anual sobre lucros apurados no exterior, mesmo quando o dinheiro não é distribuído e nem retorna ao país. Para muita gente, isso soou como o fim do planejamento internacional.
  
  Neste vídeo, a ideia é ir além do ruído e olhar para os fatos. O que exatamente mudou com a nova lei, quem realmente foi atingido e, principalmente, o que ainda é possível fazer de forma legal e estruturada. A própria legislação criou exceções, critérios e limites que permitem, em determinados casos, continuar operando empresas no exterior sem a tributação automática que virou regra para a maioria.
  
  Também falamos sobre como a reforma tributária ampliou o cerco sobre capital e renda, por que a saída fiscal voltou ao centro das discussões e quais estruturas ainda fazem sentido para quem pensa no longo prazo, sem improviso e sem ilusão de sigilo absoluto.
  
  Este não é um vídeo para vender atalhos nem prometer soluções mágicas. É uma análise direta, técnica e honesta sobre o cenário atual para investidores, empresários e profissionais globais que querem entender o jogo antes de tomar decisões.
  
  Se você quer se aprofundar em planejamento internacional, estruturação offshore, saída fiscal e proteção patrimonial, conheça o Capital Global Report.
---
Além das offshores, mudou o jogo, mas o diferimento tributário e o planejamento patrimonial internacional não acabou ainda não. Olha, deixa eu recordar vocês de alguns fatos. Durante muitos anos, nós ajudamos porque qualquer brasileiro que tivesse uma renda internacional e a maior parte deles era como investidor, mas poderia ser como prestador de serviço, poderia ser simplesmente alguém que resolveu estruturar o patrimônio fora. Bom, independente do caso, nós ajudamos porque praticamente qualquer brasileiro que tinha patrimônio lá, investido dentro de uma empresa, tinha ao seu favorito clara. se tava na empresa, enquanto não voltasse pro Brasil como distribuição de lucros, não havia qualquer imposto para você pagar na pessoa física. É, o diferimento

tributário era a capacidade de postergar a necessidade de pagar imposto para momento no futuro. Isso não era nenhuma zona cinzenta, não era nenhuma maracutaia, era a regra vigente. Quem tinha empresa offshore, seja para prestar serviços como desenvolvedor de software, seja para investir na bolsa americana, tinha essa tremenda de uma vantagem. O lucro era só deixar na empresa, era só não passar para você, reinvestia lá ou sei lá, torrava lá, mas enquanto você não distribuíse, não tinha imposto. E aí se você não distribuíse nunca, não pagava nunca e você podia ganhar muito mais dinheiro em decorrência disso. E era assim que o

brasileiro construía patrimônio no longo prazo, com previsibilidade e racionalidade econômica na sua estratégia internacional. E foi muito linda essa fase. Nós ganhamos muito dinheiro, nossos clientes também, graças a esse benefício. Porém, no fim de 2023, o governo brasileiro resolveu mudar completamente essa lógica e criou a famigerada lei das offshores, que entrou em vigor em 2024 e alterou completamente o funcionamento do jogo. Porém, será que realmente foi completamente? Porque tem

algumas estratégias aqui que você consegue evitar a tributação. Mas como regra geral, se você tem uma empresa controlada no exterior, uma empresa offshore e é residente fiscal no Brasil, agora não tem mais diferimento. Agora você vai precisar pagar o imposto de 15% sobre o lucro apurado no balanço da empresa, tendo você distribuído pra sua pessoa física ou não. Na prática, o estado passou e disse o seguinte: "Olha, não interessa que o dinheiro ainda não é seu, não interessa que ele tá na empresa, não interessa se foi reinvestido, se você não usufruiu, se você não trouxe pro Brasil, se apareceu lá no balanço um lucro, 15% é meu. O imposto é totalmente devido agora. Eu

não quero nem saber se vira aí para pagar. Ah, mas eu nem dinheiro no Brasil tenho. Te vira. Ah, mas a empresa não autorizou distribuição. Dane-se, você vai ter que pagar 15% anualmente. Então,

se antes você só pagava daqui a 30 anos, se distribuíse, agora todo ano, 15, 15, 15, 15. Pois é, eu, Guilherme, como advogado especializado em direito tributário internacional, a capital global, ficamos realmente estarrecidos com essa mudança, mas seguimos com o nosso trabalho, auxiliando os nossos clientes. Aliás, se você quer entender mais, veja o link, ou pelo menos dá um like aí, se inscreve, porque aqui a gente traz pro debate público uma linguagem que de forma clara muitas pessoas não conseguem expor. E eu tô facilitando para você estratégias para você pagar menos imposto. você deveria me agradecer. Se não quer pagar uma

consulta, no mínimo, se inscreve, né, pessoal? E saiba que essa mudança no Brasil, ela não pega só os super ricos. Qualquer brasileiro que tem o mínimo de patrimônio lá fora, acabou já sendo afetado. Às vezes 200, 150.000 já era o suficiente. O que 150.000 não é tanto

dinheiro, né, pessoal? qualquer classe média, média hoje em dia investe, tem isso aí, seja num apartamento ou, sei lá, no investimento na bolsa, seja no Brasil ou fora. Enfim, o fato é que depois da lei das offshores, muitas pessoas concluíram que o diferimento tributário acabou, que não fazia mais sentido fazer planejamento patrimonial. E o fato é que essa conclusão está errada. Na verdade, ainda há alternativas de nós conseguirmos evitar esse imposto, mesmo em estruturas que são só para renda passiva, só que são mais restritas, são menos tolerante a improvisos, são mais difíceis e complexas de serem compreendidas, porém elas continuam existindo. E são três

frentes que você pode atuar para conseguir essa vantagem. Eu vou te contar algumas delas aqui, mas a galinha dos ovos de ouros eu não vou revelar. E a primeira alternativa é você optar por abrir uma empresa que tenha ficado de fora da regra dessa nova lei das offshores, porque essa lei ela tentou pegar todas as empresas, mas botou uma nota de corte ali, que são as empresas que cumprem com alguns requisitos, ou, por exemplo, o controle não ser feito no Brasil, ou cumprir com os três seguintes pontos. Primeiro deles diz respeito à natureza da renda. A empresa precisa ter renda predominantemente ativa e própria, 60% ou mais. Ou seja, o

dinheiro que vem decorrente aí da venda de serviços, produtos, de atividade econômica real. Não pode ser, por exemplo, vindo, sei lá, de juros, dividendos, royals, porque tudo isso daí seria considerado renda passiva. Só que aí que tá o problema. A maior parte das pessoas que abriram a empresa lá em BV, Barramas, era justamente para investir na bolsa americana e receber dividendos, que é renda passiva, então, ou ganho de capital. Então, nesse caso aí vai ser difícil de a estrutura antiga das PICS, personalment company continuar fazendo sentido, porque já não para no primeiro requisito. Mas os quais são os próximos

requisitos? O segundo é que a empresa não esteja sediada em um paraíso fiscal e o terceiro é que a empresa não seja um regime fiscal privilegiado. Paraíso fiscal diz respeito ao país, por exemplo, Barramas e BVI. E regime fiscal privilegiado diz respeito ao tipo da empresa. Por exemplo, os Estados Unidos não é um para fiscal, mas uma LLC americana de apenas um sócio estrangeiro não residente e que não está engajada na economia americana. Ela é essa empresa

um regime fiscal privilegiado. Mas como regra, se você tem uma empresa de majoritariamente renda ativa, que não tá em paraíso fiscal e que não é um regime fiscal privilegiado, aí você consegue continuar o diferimento tributário. E algumas pessoas elas tinham, sei lá, uma LLC americana para prestar serviços de forma internacional, designer, consultoria, eu sei lá. E tinha também uma empresa nas Ilhas Virgens britânicas para guardar dinheiro. Eram duas estruturas.

O que que essa pessoa pode fazer? Em vez de ter uma num paraíso fiscal de renda passiva e uma que é de renda ativa, mas é regime fiscal privilegiado, junta as duas numa só. Monta uma empresa híbrida, por exemplo, uma sociedade anônima simplificada no Uruguai, porque o Uruguai não é para fiscal. Ainda é uma LP no Canadá, porque o Canadá também não é para fiscal. E essas empresas não são regimes fiscais privilegiados. E agora

você deixa lá os teus investimentos, mas se certifique que 60% ou mais dessa renda não venha dos juros, dividendos, royalts, gan capital na bolsa e sim dessa tua prestação de serviço. É uma empresa híbrida. Sobre o ponto de vista de proteção patrimonial, o ideal é não ter lá um zagueiro jogando no ataque. Você tem a empresa cof para guardar o teu patrimônio e a empresa operacional para ganhar dinheiro. Mas sobre o ponto de vista de conseguir diferimento, talvez em vez de ter uma em Barramas e uma LLC, você tem uma no meio do caminho, que é o porco de tudo. Uma SA

simplificada no Uruguai, por exemplo, pode fazer sentido. E aí nós fizemos abertura para diversos clientes e fazemos acho que uma por semana mais ou menos até hoje para o pessoal que quer adaptar e se readequar a lei das offshores para continuar tendo o diferimento tributário. Ah, Guilherme, obrigado pela dica, mas não é o meu caso, porque eu não tenho como ter renda ativa no exterior. No meu caso vai ser renda passiva mesmo. Está tudo perdido para mim? Não, calma. Como eu falei, tem

pelo menos três maneiras diferentes de você conseguir evitar a lei das offshores. E a primeira delas é você continuar com empresa offshore, mas fazer essas adaptações. E qual que é a segunda? Olha, a segunda ela é mais difícil, ela é mais cara, mas é possível. Para quem quer ter uma estrutura jurídica internacional para fins de investimento apenas, não ficou simples. Uma maneira que você vai gastar

aí uma média de 10.000 a 12.000. 000 para implementar, mais uns 4.000 a partir do segundo ano para mantê-la.

Então não é para todo mundo, é para quem realmente tem um valor mais alto, mais de 1 milhão de dólares, por exemplo, investido na bolsa americana, no mínimo. Mas é a melhor maneira, na minha opinião, é uma maneira que tá fora do radar e que é legítima, legalizada, é complexa. E justamente por estar fora do radar e também por eu ter firmado contratos de confidencialidade, é que eu não vou sair revelando para vocês aqui num vídeo aberto, mas meus clientes sabem. Então assim, se você quiser pr você, pô, marca uma consulta e aí a gente avalia o seu caso e se realmente você se enquadrar no perfil exato daqueles para os quais nós estamos fazendo essa solução, aí eu te digo, senão também não, porque a ideia é manter tudo isso em secreto mesmo. Eu não quero contar para ninguém porque até não só para não espalhar, mas também para não ter concorrência, porque quase ninguém sabe dessa alternativa. Dito

isso, vamos lá. você não consegue se enquadrar nesse caso porque você não tem o valor significativo para gastar essa quantia aí na estruturação dessa nova solução. Ou você também não consegue se enquadrar no primeiro caso, que é ter uma empresa híbrida, não mais no paraíso fiscal e não só de renda passiva. Então, qual que é a tua alternativa? Olha, tem mais uma que é fazer a sua saída fiscal do Brasil. Não por acaso que muitos

brasileiros têm formalizado isso. A gente tem um êxodo aqui do Brasil, não é em massa ainda, mas certamente é um movimento crescente. Ano passado, o número de brasileiros que nós ajudamos a fazer a saída fiscal emigrar rumo ao Paraguai foi gigantesco. Esse foi o nosso carro chefe em 2025 e só vai crescer. Por quê? Porque quando você faz

a saída fiscal do Brasil, aí o Brasil não vai mais tributar você sobre a sua fonte de renda estrangeira. lucro apurado no balanço da sua empresa offshore ou distribuído paraa sua pessoa física é fonte de renda estrangeira, é offshore a empresa. Portanto, o Brasil não vai cobrar imposto. E aí você vai morar no Paraguai, o Paraguai te cobra imposto pelo regime de fonte de renda territorial, ou seja, por lá você só vai pagar imposto sobre o dinheiro que você ganhasse dentro do país. E distribuição de lucro de uma empresa de Barramas não é dinheiro que você ganhou dentro do país. Portanto, o Paraguai também não

iria te tributar. tampouco o Uruguai, o Panamá e mesmo alguns países da Europa dentro de algumas circunstâncias. Portugal, Espanha, dá para se pensar, certo? Desde que você atenda aos requisitos. Mas o lado ruim disso é que você precisa se mudar do Brasil para dar a saída fiscal. Esse é o pré-requisito.

Do contrário é fraude. Ah, mas eu vou dar a saída, vou pro paraguai de avião, vou voltar de carro e eles não vão ver. É, talvez realmente não vejam, porque a fiscalização ela não é tão incisiva assim na fronteira atualmente. Mas não é porque talvez eles não vejam, que significa que certamente eles não vão ver. E não é também porque talvez eles não vejam que dá para fazer que é legal.

Na verdade é ilegal. A lei tá ali. Se você vai seguir ou não, aí é você por sua conta e risco. Mas eu tô aqui só trazendo as informações e eu não aconselho que você cometa uma loucura. Você deve seguir a legislação brasileira. Se você mora no Brasil, tem

que ser residente fiscal. E bom, para dizer, para não dizer que não tem mais nenhuma, eu falei que ia falar três e a segunda eu acabei nem revelando, né? Então tá. Aqui vai uma terceira que eu tenho coragem de revelar, até porque já é sabida de muitos, que é uma atenção maior para o método contábil que você vai adotar para a sua empresa offshore. Porque se você dizer que a empresa vai apurar o balanço ali pegando o valor de mercado dos ativos, como a Receita Federal quer que você faça conforme ela revelou num perguntas e respostas, aí você paga imposto inclusive sobre ganho de capital não realizado. Você tinha lá

as ações da Apple por 100. terminou o ano, elas estavam valendo 110. Ah, eu não, a empresa offshore não vendeu, tá? Mas variou lá, você teria que pagar. Se você fizer por esse método, você tá ferrado, o imposto vai ser bem mais alto. Mas se você adotar o método de

Vejora, valor justo por outros resultados abrangentes na sua empresa offshore, aí você só apura o lucro no balanço quando a empresa offshore de fato faz a venda dessa posição. E em alguns casos, isso significa que você vai conseguir uma otimização fiscal, não vai pagar o imposto, vai conseguir ter o diferimento tributário ainda. E honestamente eu gosto muito dessa solução. Ela é permitida na legislação brasileira. Tem lá o CPC 48, por exemplo. A lei das offshores, ela

esqueceu de prever se aceitava isso ou não. Ficou meio no limbo. Mas aí a Receita Federal no perguntas e respostas disso que disse depois que isso poderia ser considerado uma incorreção no balanço. Beleza? Vão avaliar caso a caso. É um perguntas e respostas.

Perguntas e respostas não tem força de lei. Certamente há espaço caso você caia numa malha fina e eles entendam que houve uma incorreção para você recorrer disso daí, tanto administrativamente quanto judicialmente. E na minha perspectiva pessoal, você teria uma boa chance de êxito, mas perceba, portanto, que essa é uma solução questionável. Atualmente é recomendada. Olha, eu não vou recomendar no, eu usaria como última opção assim as outras, fazer saída fiscal do Brasil, se sair de fato, abrir uma empresa que é majoritariamente operacional, a primeira alternativa.

Perfeito. A segunda, mu linda, a melhor de todas, que eu não vou revelar aqui, mas é a que eu tenho recomendado pra a minha base de clientes. Perfeito também. Mas beleza, se no teu caso não teu, não deu todas as outras, aí você tá lá com 200.000 000 e o Vejor às vezes encaixa.

Olha, dá uma olhada se valer a pena. É de se pensar. Seria a minha última alternativa. Mas talvez até pense em encerrar a empresa, por não? Faz as contas, conversa aí com o teu assessor ou com contador, se for nossa equipe, entra em contato por e-mail. O

importante é você entender o que é que está em jogo. E se quiser seguir em frente, siga. Então, certo? Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.