---
video_title: "O QUE ACONTECE se você NÃO DECLARAR ou NÃO PAGAR o IMPOSTO DE RENDA em 2026?"
video_id: 1MKB1n8gCr0
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1MKB1n8gCr0
video_date: 2026-05-05T21:00:03+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
  Deixar de declarar o Imposto de Renda ainda é tratado por muita gente como um detalhe administrativo. Não é.
  
  Neste vídeo, eu explico o que acontece de fato quando a obrigação não é cumprida, qual é a diferença entre atraso, erro e omissão, e em que momento o problema deixa de ser burocrático e passa a ser financeiro.
  
  A ideia aqui não é alarmismo, nem simplificação. É colocar o tema no lugar certo.
  
  Também falo sobre como a fiscalização mudou nos últimos anos, por que o cruzamento de dados ficou mais eficiente e como isso impacta diretamente quem investe, movimenta patrimônio ou tem ativos fora do Brasil.
  
  E, mais importante, entro no ponto que costuma ser ignorado: a diferença entre sonegar e planejar. Porque uma coisa é não declarar. Outra, completamente diferente, é estruturar patrimônio de forma legal para reduzir exposição e pagar menos imposto dentro das regras.
  
  Se você leva patrimônio a sério, esse é um assunto que não dá mais pra tratar de forma superficial.
  
  0:00 O que acontece se você não pagar IR?
  1:28 Quem é obrigado a declarar
  2:22 Como a Receita identifica: cruzamento de dados
  3:30 Multa por atraso na entrega da declaração
  4:26 Imposto devido + juros pela Selic
  5:01 Caindo na malha fina
  6:39 Multas de ofício: 75%, 100% e 150%
  8:11 Dívida ativa, CPF pendente e execução fiscal
  9:40 Quando a fraude fiscal vira crime (Lei 8.137)
  10:34 Súmula Vinculante 24 do STF
  11:37 Por que raramente "pega cadeia"
  13:07 Prescrição tributária: os três relógios
  14:38 Prescrição penal
  16:22 Pagamento extingue a punibilidade
  17:41 O cenário típico do sonegador no Brasil
  19:16 O custo psicológico que ninguém calcula
  20:15 O caminho legal: planejamento e internacionalização
  21:02 Conclusão e despedida
---
Pessoal, uma das dúvidas mais recorrentes que aparecem aqui no canal e também entre os meus clientes é a seguinte: Guilherme, o que que acontece na prática se eu deixar de declarar ou de pagar o meu imposto de renda? Olha, para ser sincero, esse tema costuma ser tratado de forma muito ruim por aí. De um lado, tem quem faça muito alarmismo dizendo: "Se você não pagar, você será preso, preso amanhã." E de outro, tem que entrar esse assunto como se ele fosse irrelevante, como: "Ah, dá nada, paga nada aí, não, declara aí, não." Olha, nem um extremo, nem outro. A ideia

desse vídeo é trazer a abordagem sóbria, técnica como deve ser, e explicar o que que efetivamente pode ocorrer caso você não pague, desde uma multa por atraso até um processo criminal. E aí eu vou te mostrar onde que o discurso comum acaba errando para mais, onde que acaba errando para menos. Aqui na capital global eu trabalho com planejamento patrimonial, internacionalização, mudança de residência fiscal, Paraguai, Uruguai, entre outras jurisdições e tudo o que entra no escopo dos assuntos que nós tratamos aqui no canal. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal no pior dos casos e no melhor dos casos virá o nosso cliente. Pois bem, quem paga imposto no Brasil, quem não fez a saída fiscal de forma legal, por exemplo, precisa se atentar sobre o que que vai acontecer caso você não pague. Porque se

você mora no Brasil, você sabe, muito provavelmente você é obrigado a pagar esse imposto. Já até gravei um outro vídeo falando aí quem é obrigado e quem não é obrigado a fazer a declaração. Então nem vou me estender nisso, mas se você teve renda tributável acima de R$ 34.584, você é obrigado. Se você teve renda não tributável acima de R.000 você é

tributado. Você é obrigado a pagar imposto, declarar imposto. Se você teve patrimônio acima de 800.000 no ano também tem que declarar, ainda que não tenha tido renda. Se você fez determinadas operações em bolsa, enfim, na prática, quase de certeza que você tende fazer a sua declaração do imposto de renda. Ficou na dúvida, vê o vídeo aí

do Mas tem muitas pessoas que claramente são obrigadas a fazer a declaração e não fazem. E aí o que que acontece? E o primeiro filtro, vamos dizer assim, é o cruzamento de dados. Antes de qualquer multa ou processo, a Receita Federal, ela precisa identificar que houve uma omissão. Isso geralmente acontece por esse cruzamento de informações. a Dirf

dos empregadores e das fontes pagadoras, o EFINAN dos bancos, a DOI declaração dos imóveis, as informações de operadoras de cartão, corretoras, planos de saúde, de cartórios e no caso de patrimônio no exterior, o intercâmbio entre jurisdições em decorrência do CRS, como reporting standard ou em alguns casos decorrência do Fática. E na prática, se o dinheiro tá circulando dentro do Brasil, é quase certo que haja algum cruzamento. Está fora, pode haver também, mas é mais incerto. Algumas jurisdições têm mais privacidade financeira e aí a probabilidade de detecção é menor. E eu não tô fazendo juízo de valor aqui, eu tô descrevendo o que acontece. Então, primeiro passo é a

omissão. E supondo que essa omissão tenha sido identificada por conta dos cruzamentos, é, e a primeira é uma multa por atraso na entrega da declaração. que você simplesmente não entregou dentro do prazo e eles identificaram pelo cruzamento de dados que você era uma dessas pessoas que precisava ter feito a declaração, aí vai ter uma multa de 1% ao mês ou fração ali pela parcela do atraso, pela parcela do imposto devido limitada a 20%. Valor mínimo é de R$ 165 e alguns centavos. E aí essa multa ela ocorre inclusive em alguns casos quando você não tem obrigação de pagar imposto, mas tinha obrigação de declarar, por exemplo, porque o teu patrimônio tá acima de R$ 800.000 e você tinha que

declarar. Não declarou? Ah, não tive renda, não declarei. Bom, aí paga a multa aí por causa do atraso da declaração que eles identificaram em decorrência do cruzamento. Mas saiba que essa multa por atraso é apenas a primeira das das penalidades quando eles pegam a ausência de declaração em decorrência do cruzamento de dados. É a

cobrança do próprio imposto devido acrescido de juros pela SELIC. Então é o chamado juros de mora. Selic acumulada do mês seguinte ao vencimento. Então, só em abril de 2026, a SELIC mensal aplicada pela receita foi de 1,21%. Em um período mais longo, essa cobrança dessa SELIC fica bem considerável. Mas

vamos lá. Vamos supor que você entregou a sua declaração, pagou o imposto devido, só que você acabou omitindo alguma informação, não declarou tudo que tinha que declarar, não pagou tudo que tinha que pagar. Aí pelo próprio cruzamento de dados novamente e financeira, informações de cartórios e tudo mais, pode ser que você caia numa malha fina, tendo eles identificado essa incompatibilidade de dados. Receita identificou a divergência entre o que você declarou e o que um terceiro reportou, por exemplo. Isso por si só não é uma fraude. Cair na malha fina

éade para você se explicar. para você retificar ou justificar aí porque teve essa discrepância. Só que aí, meu amigo, o problema começa quando você não pega essa oportunidade, justificativa não éo de infração e formalizar um lançamento de ofício aplicando multa e traduzindo do jurid case para o português. Nesse caso, ela vai atrás de você para cobrar imposto, se necessário, até penhorar os seus bens em última medida. enfim, a conta vai ser alta. E aí aqui você pode

tomar mais uma multa. Eu não tô falando daquela multa por atraso na declaração. Eu tô falando por uma multa de ofício em decorrência de você não ter conseguido se explicar na malha fina. Então, se você não paga e o cruzamento de dados percebe, você tem a multa por não ter declarado. Aí você ainda vai ter que pagar o imposto acrescido de juros pela Selic e você ainda vai ter essa multa por decorrente da sua conduta lesiva ao Tesouro Nacional. E qual que é o

percentual da multa? Aí depende, pode ser de 75%, 100% ou 150% do valor devido. Algumas pessoas falam 75%ção, ela tá desatualizada. Na verdade, normal é 75% sobre o tributo que deixou de ser recolhido aí na oportunidade que você teria de ter feito a declaração. Só que aí se teve fraude, dolo simulação, aí vai ter uma multa qualificada e aí vai ser 100% a alíquota da multa, o percentual, melhor dizendo. E aí se você

teve alguma reincidência, aí sim é 150. Então, tomou uma multa, normalmente é de 75%, mas se é mafé, é reincidente na tua conduta de dolo, fraude ou simulação, aí é 150. O percentual de 100 hoje é sid aí na conduta dolosa, né? Perceba que às vezes era mais do imposto lá, porque agora você vai ter que pagar o imposto atrasado com os juros e uma multa que no pior dos casos é de 150%. Tudo isso porque você foi pego lá no cruzamento, porque tem muita gente que comete a conduta ilícita, mas sei lá, o dinheiro tava no exterior, não teve cruzamento de dados porque era uma conta com mais privacidade e aí não acontece nada. Pela lei deveria acontecer. Essa

pessoa tá impune, não porque ela não cometeu nenhum ato ilícito, mas sim porque as autoridades não perceberam um ato ilícito cometido. Não faça loucuras. Mas seguindo aqui agora que a gente tá falando já de fraude fiscal, talvez você se pergunte: "Tá, eu vou responder criminalmente também." Bom, primeiro vai ter uma cobrança de dívida ativa, CPF vai ficar com pendente, status de pendente, isso aí não é um processo criminal ainda. Você vai ter lá o direito aos recursos administrativos e tudo mais, mas não ganhou. O teu débito

é inscrito em dívida ativa pela União e a partir daí o teu CPF vai passar a constar como CPF de devedor de imposto pro CADIM. Pode ocorrer protestos extrajudiciais e se nada for pago, a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional pode ajuizar uma execução fiscal em cima de você e já sair penhorando os teus bens. E toda essa cobrança, ela pode até ser discutida em um embargo a execução fiscal, mas a execução segue correndo, tentando pegar os teus bens lá. Óbvio, antes de execução fiscal ainda dá para discutir em esfera administrativa também, só que aí você vai precisar prestar atenção com os prazos, porque a impugnação administrativa tem que ser feita em 30 dias. pode recorrer pro CARF e se você perder o prazo, aí já era. Aí

com certeza eles vão seguir já com a execução fiscal. Se você conseguir entrar com a impugnação administrativa, aí talvez você consiga ganhar tempo, aí pelo menos às vezes levam anos ali em esfera administrativa antes de ter alguma consequência tributar em esfera de execução fiscal e também em esfera criminal. Porque quando a fraude fiscal vira crime de sonegação, eh, você tem outro processo também. Então, tudo que eu falei até agora nesse vídeo são consequências da tua relação com o fisco. Agora é a tua relação com a polícia. E sonegação fiscal é um crime,

você sabe falsificar documentos também, prestar declaração falsa, manter despesas inexistentes. Tudo isso tá previsto na lei 8137 de 1990, a lei que define os crimes contra a ordem tributária, geralmente pena de 2 a 5 anos de prisão, além de multa para crime material e para crime formal, pena de 6 meses a 2 anos de detenção, além de multa. Só que aí a gente tem a súmula 24 vinculante do STF, que estabelece que não se tipifica crime material contra a ordem tributária, previsto no artigo primeirº, incisos 1 ao 4, antes do lançamento definitivo do tributo. Então, traduzindo de jurisdicace para português, ação penal por sonegação fiscal só pode começar depois de esgotada a discussão em esfera administrativa do imposto. Enquanto você tiver discutindo o lançamento lá no CARF, eles não podem fazer denúncia pelo crime do artigo primeiro. E é justamente

por conta disso que o cronograma geralmente é primeiro tem o lançamento, aí depois você faz a impugnação dentro de 30 dias, discute lá no CAF, ganha tempo, talvez consiga provar que o lançamento foi equivocado. Não, aí depois vai ter a execução fiscal e paralelo a isso também vai ter uma denúncia e o Ministério Público vai analisar e paralelo a execução fiscal de um lado pode ser que tenha processo criminal de outro. Só que o processo criminal vai levar 5, 6, 7 anos e na vida real raramente pega a cadeia. Porque suponha que o réu seja condenado lá no final. Em regra, quando se trata de um réu primário, cumpridos os requisitos do artigo 44 do Código Penal, a pena privativa de liberdade do artigo primeiro seria substituída por restrições de direitos, como prestação de serviços à comunidade, pagar uma quantia de valores, não poder fazer determinadas condutas nos fins de semana, suspensões temporárias de direitos, enfim, multa penal e prestação de serviço. Dificilmente alguém

realmente seria preso. Só que cuidado, é uma nova multa. Multa penal não se confunde com multa fiscal. Tinha aquela multa lá de 150% sobre o valor do imposto que você não pagou e agora você vai ter que pagar talvez uma outra multa, além de todos os advogados aí para te defender no processo criminal. Então, no fim do dia é o imposto, é os juros por conta do atraso, é a multa fiscal, é os custos com advogado para te defender no processo criminal e é o custo da multa penal. caso você seja condenado no

final. Mas como eu falei, é muito difícil que realmente pegue cadeia, porque primeiro vai ser convertido em multa e segundo ainda tem prescrição e ainda tem várias regras que podem te favorecer. Aqui são relógios que correm ao seu favor. São três prazos diferentes rodando em paralelo que você precisa observar. Vamos por partes. O primeiro é

o prazo para receita constituir o crédito, que é um prazo que gera decadência. A receita tem 5 anos para lançar o tributo, conforme o artigo 173 do Código Tributário Nacional. E aí, se passou esse prazo de 5 anos e não teve o lançamento, vai ocorrer a decadência da cobrança. Esse tributo não foi pago, mas ele já não pode mais ser cobrado. Aí o segundo prazo é o prazo para cobrar lançamento já constituído. Então, se

dentro dos 5 anos lá a fazenda ela fez o lançamento, aí ela tem 5 anos para ajuizar a execução fiscal, conforme o artigo 174 do Código Tributário Nacional. é um outro prazo. Então, ela tem 5 anos para te pegar e fazer o lançamento. Uma vez te pego, ela teria mais 5 anos para ajuizar a ação. E aí, por fim, a gente tem um terceiro prazo, que é o prazo de prescrição intercorrente, que é assim, a gente já tá lá dentro da execução fiscal, só que a Receita Federal não consegue encontrar bens do devedor ou às vezes nem mesmo encontrar o devedor. E aí a execução não

tem no andado, fica suspensa por um ano e aí 5 anos leva a extinção da execução. Então é um suspende, fica na gaveta lá 5 anos na gaveta, não existe mais processo, 1 mais 5. Então esses são os três prazos para do lado fiscal não ter mais nenhuma dívida ser cobrada. E do lado criminal aí também tem alguns prazos. E a depende da pena. Se é uma

pena máxima de 5 anos, a prescrição é em 12 anos e a pretensão punitiva em abstrato. Pena máxima de 2 anos, a prescrição em 4 anos. E aqui vai um detalhe técnico bem relevante. Por força da súmula vinculante 24, o crime do artigo primeiro só se consuma com a Constituição definida do crédito tributário lá da lei de crimes contra crimes tributários, vamos botar assim, que são lá, né, os crimes materiais contra a ordem tributária. Quando não tem constituição do crédito tributário, não tem crime. Então, o relógio

prescricional demora a começar a contar. não conta a partir da declaração omitida. E depois eventual condenação, pode haver a prescrição da pretensão executória, que é regulada pela pena máxima fixada na sentença. Bom, deixa eu traduzir de juridicace para português. Na prática, é bem comum o crime ter prescrito os crimes contra a ordem tributária lá da lei 8137, quando o processo leva muito tempo aí para andar. O que no Brasil,

considerando que a justiça é lenta, ocorre com relativa frequência. Mas tá, vamos supor que tá longe de prescrever que você não pagou imposto, tão cobrando em esfera fiscal lá o imposto, a multa, os juros, começaram um processo penal contra você também, uma ação penal. O que que acontece se você no meio desse caminho decidir pagar o imposto que tá devendo? Se você pagar o principal, a multa e os juros, vai extinguir a punibilidade do crime tributário. Então, a qualquer tempo que você pagar, inclusive mesmo depois do trânsito emjulgado da condenação penal, se pagou o tributo, não tem mais punibilidade pelo crime tributário, não tem mais pretensão punitiva do Estado. Tingue-se

a punibilidade, meu amigo. Isso aí já é jurisprudência consolidada, tanto no STJ quanto no STF. Então, na prática, muitos processos criminais terminam arquivados, porque no meio deles o pagador de imposto resolve se regularizar, às vezes faz um acordo, às vezes parcela, mas regulariza e aí o processo penal evapora, porque pro estado interessa muito mais tentar pegar o seu dinheiro do que colocar você em cárcere privado porque você não pagou imposto. É por isso que na prática é difícil de pegar a cadeia por suagação fiscal, seja porque a pena muitas vezes é convertida se for condenado, seja porque se você pagar o imposto não tem mais pena. Traduzindo de juridic para português aqui novamente.

Então no Brasil o crime compensa e a sonegação fiscal também. E aqui vai a minha visão crítica. Eu não tô fazendo juízo de valor. Se você reunir tudo que eu te falei nesse vídeo, dá para descrever razoavelmente bem o cenário típico que ocorre com o sonador no Brasil. Em boa parte dos casos, não vai acontecer nada de imediato. Se tiver o

cruzamento de dados, aí sim pode acontecer. Quando não pega, não dá nada. Quando pega, o cenário mais comum é primeiro cair numa malha fina, depois ser cobrado, discutir administrativamente, aí acabar pagando a vista ou parcelado, impostos, juros, multa, sem que haja ação penal, ou se não pagar, vai ter uma cobrança em execução fiscal e talvez uma ação penal também, mas aí se pagar atendo a ação penal, aí exaure os dois processos, tanto em esfera fiscal quanto em esfera criminal. Mas se você levar até o final sem pagar e não tiver tido nenhuma prescrição, no pior dos casos, você vai acabar tendo consequência fiscal de imposto, multa e juros e tendo consequência criminal, que provavelmente é mais uma multa, além de, claro, não ser mais um réu primário. Há por isso, é por isso que há quem faça uma conta fria e fale: "Olha, não vou pagar". Às vezes

do lado financeiro, essa dicotomia parece que a conta fecha. Às vezes a pessoa já tem uma banca jurídica para defender, a empresa tá com o caixa apertado e muitas pessoas tomam a decisão deliberada de não pagar o imposto, seja da pessoa física ou e principalmente da pessoa jurídica, CMS e tudo mais. Pois é, isso acontece, mas eu não tô aconselhando ninguém a fazer isso, não tô querendo incentivar, pelo contrário, eu desaconselho, tá? Porque primeiro é ilegal você não pagar imposto. Segundo, tem algo que nenhuma planilha de Excel consegue computar, que é a pressão psicológica que isso gera na sua cabeça e quanto que isso aí vai tirar o teu sono. Porque eu sei de casos

até de clientes que indo contra a minha indicação falam: "Quer saber? Não vou pagar nada". E aí tá lá macha. Mas depois que a execução fiscal bate na porta, o cara me liga lá terça de madrugada falando que não tá conseguindo dormir, que não sustenta essa pressão. Toma cuidado com isso, porque é fácil falar que consegue aguentar o tranco de ir pelo caminho ilegal. Difícil é

realmente aguentar na hora que o caminho ilegal cobrar o seu preço. E eu não tô fazendo juízo de valor aqui, eu insisto. Agora, se for para fazer, o que eu te digo é: faça o planejamento legal, porque há maneiras lícitas de você conseguir diminuir, quem sabe até zerar a sua tributação, fazendo um planejamento, fazendo a internacionalização, uma melhor alocação de recursos, quem sabe até uma saída fiscal, abertura de uma holding onshore ou uma empresa offshore mesmo, com substância, pensar em talvez até uma outra cidadania poderia, de certa maneira, de forma satélite, te ajudar. a uma otimização fiscal, ou seja, aplicando a teoria das bandeiras na prática. É isso que realmente vai te salvar da sanha arrecadatória estatal. Você não precisa

desrespeitar a lei para fazer isso, ao menos não atualmente. Se isso aqui virar Cuba, aí eu já não sei. Enfim, você entendeu o recado. Eu desaconselho a rota da sonegação. Não faça loucuras e sempre consulte um advogado, um contador de sua confiança. Estamos no YouTube,

estamos numa rede social. Certamente que conteúdo público não é uma consulta entre quatro parênteses. Por esse vídeo nós ficamos por aqui.