---
video_title: "Offshore: O Jogo Tributário Que os Ricos Usam"
video_id: ZzdIgDyxBXI
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZzdIgDyxBXI
video_date: 2026-05-26T22:00:24+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Neste vídeo, você vai entender como funciona o universo offshore usado por empresários, investidores e famílias de alto patrimônio para organizar patrimônio, reduzir riscos e fazer planejamento tributário internacional dentro da lei.
  
  Vamos explicar a diferença entre elisão fiscal e evasão fiscal, mostrar como funcionam jurisdições como BVI, Cayman, Delaware, Nevis, Belize, Singapura e Liechtenstein, e revelar os principais erros que podem transformar uma estrutura legal em um problema criminal.
  
  Você também vai ver por que offshore não significa invisibilidade, como o CRS, a Receita Federal, o Banco Central e as novas regras internacionais mudaram completamente o jogo, e por que transparência fiscal é o ponto que separa planejamento patrimonial legítimo de sonegação.
  
  Se você é empresário, investidor ou simplesmente quer entender como os ricos estruturam patrimônio fora do Brasil, este vídeo é uma aula essencial.
  
  ⚠️ Este conteúdo é educativo e não constitui recomendação jurídica, tributária ou financeira. Consulte profissionais especializados antes de montar qualquer estrutura internacional.
  
  📌 Neste vídeo:
  
  0:00 Imposto é para os pobres?
  1:55 Como os ricos pagam menos imposto
  3:06 Elisão fiscal x evasão fiscal
  4:58 A estratégia offshore mais comum
  6:49 Privacidade, Receita Federal e sigilo
  8:25 Nevis, Cayman, BVI e Bahamas
  10:23 A Lei das Offshores mudou o jogo
  11:58 Saída fiscal e empresa híbrida
  13:31 As novas estratégias pós-lei
  16:18 Estratégias contábeis dos ricos
  19:32 Como mover dinheiro dentro da regra
  21:02 Residência fiscal e sucessão
  24:20 A estratégia mais arriscada
  27:03 Resumo final
  
  Inscreva-se no canal, deixe seu like e comente qual jurisdição você quer ver explicada em profundidade no próximo vídeo.
---
Existe uma frase atribuída à bilionária Leona Hamsley, que ficou famosa nos anos 90, que é: "Os impostos são para os pobres". E essa bilionária acabou ficando presa pornegação fiscal, mas o que ela falou não é mentira, não. O sistema tributário, ele foi desenhado de uma forma muito específica. Quem trabalha por um salário, paga imposto na fonte, vê dinheiro ser descontado antes mesmo de cair na conta. Não tem muito para onde correr, não tem como sonar. ou

mesmo fazer um planejamento tributário. Agora, para quem tem empresa, para quem tem investimentos, para quem tem capital de fato, vive de renda, aí é possível operar dentro de uma engenharia jurídica que é completamente diferente e tem lá seus limites, mas te dá liberdade para fazer um planejamento tributário, internacional e pagar menos imposto do que quem vive por um salário. Então, seja quem vive de renda na bolsa internacional ou quem é um agricultor latifundiário do Mato Grosso, quem gira bastante dinheiro sendo um grande empresário ou quem é só um herdeiro, por exemplo, independentemente do caso, quando você tem 10, R 20 milhões deais de renda anual, ou mais do que isso, você tem maneiras de escapar do imposto. Ah, mas agora tem um imposto nos dividendos acima de 10%. Olha, sempre há maneiras. No fundo, no fundo só paga

imposto quem é pobre. E se o rico ele não consegue escapar, o que é raro, mas às vezes acontece, no pior dos casos, ele vai repassar esse custo com imposto no preço do serviço ou do produto que ele fornece. Então, no vídeo de hoje, eu vou te contar um pouco sobre estratégias que os ricos utilizam, boa parte dos meus clientes, para conseguir economizar milhares, milhões até em impostos todos os anos. E se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bárbar, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da Capital Global, que é uma empresa que auxilia as pessoas com planejamento internacional de forma geral. Então, te ajudo junto com a minha equipe a montar uma empresa offshore, a fazer a saída fiscal do Brasil, a montar uma residência no Uruguai, no Paraguai, Panamá, Portugal, Malta, Chipre, os principais jurisdições, enfim, quer entender mais, virar nosso cliente. O

link tá aqui na descrição. Também se inscreve no canal porque hoje você vai entender um pouco mais sobre o universo das empresas offshore e as estratégias dos ricos para pagar, né, nos impostos legalmente. Você vai entender como eles fazem, quanto custa isso e também onde que moram as armadilhas e os problemas desse mundo. Mas antes eu preciso fazer uma diferenciação muito clara, porque eu vejo muitas pessoas cometendo erro aqui, que é existe uma diferença abissal entre o que é elisão fiscal e o que é evasão fiscal, porque elisão fiscal é algo lícito, é constitucional, é a alternativa que há dentro da lei para que você consiga pagar menos impostos que todo mundo faz com naturalidade, desde o funcionário que prefere CPJ do que CLT até a multinacional que monta uma sede num país, uma filial em outra, uma estrutura na Irlanda, outra em Luxemburgo, depois Holanda. Olha, isso é elisão fiscal. Já

evasão fiscal é ilegal, é você fazer o que tá expressamente proibido na legislação. Então, por exemplo, você mentir, dizer que ganhou 10, ao invés de 10 milhões, por exemplo, de forma explícita, falsificar um documento, omitir, sonar, isso tudo é evasão. Isso aí é ilegal. Evidente que, embora haja uma diferença abissal entre os dois, de vez em quando algumas condutas ficam em uma zona cinzenta, sobretudo quando a legislação não é tão clara, o que algumas pessoas vão achar bom, porque às vezes aí é onde mora uma oportunidade, enquanto outras vão achar ruim, porque às vezes é também onde mora um risco. E aí, depende de perfil de cada empresário. Aliás, eu já gravei um vídeo

sobre como que eu classifico os meus clientes, que eu analisei muito sobre isso, que eu vou deixar aqui no ezinho. E uma vez entendida a diferença de elisão fiscal e evasão fiscal, agora sim vamos às estratégias de offshore para conseguir pagar menos imposto. Vou trazer, obviamente, um vídeo curto, apenas aquelas que são mais feijão com arroz mesmo. E a mais comum de todas é você abrir uma empresa em um país que não tenha tributação, seja ele considerado um paraíso fiscal pelo país no qual você mora ou não. E na sequência utilizar dessa empresa para proteger o patrimônio que você já possui e quem sabe até construir mais patrimônio.

Geralmente o pessoal abre essas empresas no Caribe. Aí tem lá BVI, que é ilhas virgens britânicas. Barramas, Neves, Ilhas Keiman, Belize, Curaçal, que são alguns dos países preferidos para se abrir essa empresa. Geralmente vai custar aí uma média de uns 2.500 e a pessoa abre a empresa nesses países, uma conta nos Estados Unidos e investe de forma internacional através dessa conta. E essas empresas geralmente são

classificadas nesses países como International Business Company, razão pela qual, como regra geral, no país que ela foi aberta, pelo menos, ela não precisa pagar um único centavo de imposto. Tem lá os custos, gasto com agente registrador, escritório, operação no geral, mas que seja 2 a 4.000 por ano numa estrutura mais simples para conseguir investir no mercado internacional. sem precisar pagar imposto, o que honestamente compensa e compensa muito para quem tem 1 milhão de dólares já, por exemplo. E outra, muitas vezes o que as pessoas buscam aqui não é tão somente uma economia tributária, como também um pouco mais de privacidade, porque embora se você mora no Brasil, você precise declarar essa empresa no seu imposto de renda de pessoa física, o fato é que nem todos esses países eles abrem informações ao público de quem são os donos dessas empresas. Então, ainda que a Receita

Federal Brasileira fique sabendo porque você informou seu imposto de renda de pessoa física, o fato é que um curioso não vai conseguir descobrir quem é o dono dessa empresa, diferente de uma limitada no Brasil, por exemplo, que é relativamente fácil de qualquer pessoa ficar sabendo quem é o dono. Além disso, as contas são nos Estados Unidos e os Estados Unidos não pertencem ao CRS Common Reporting Standard, que é uma espécie de tratado internacional de transparência bancária. Ao invés disso, os Estados Unidos tem o Fática, que é uma lei americana, na verdade, que é o Foreign Account Compliance Tax Act, que tá valendo no Brasil também, mas que é cheio de lacunas no que tangeja essas trocas de informações bancárias. Então, com uma estrutura, sei lá, em Neves e a conta nos Estados Unidos, você não vai ter um sigilo fiscal absoluto, sigilo do Leão jamais, até porque precisa declarar, mas certamente você tem um alto grau de privacidade, você tem uma estrutura muito mais sofisticada do que se você tivesse com dinheiro na pessoa física, na bolsa de valores brasileira, por exemplo. E aí, geralmente neves é para quem busca mais privacidade, porque eles não revelam informações sobre os donos das empresas. As ilhas queiman

acaba sendo mais interessante para quem vai montar algum veículo coletivo de investimento ou um fundo exclusivo, enfim, fundos no geral é um pouco mais caro. Vivi por anos foi o país que liderou e Barramas é o que hoje tem o melhor custob benefício entre todos esses do Caribe, porque é um lugar que você consegue gastar pouco, tem um certo grau de privacidade, não há registro público de quem são os acionistas da empresa, só de quem é o diretor, por exemplo. E essa estrutura, ela pode ser dona de contas nos Estados Unidos com mais facilidade do que, sei lá, uma empresa em Belize, por exemplo, Panamá, por exemplo, que são países que estão mais queimados, vamos dizer assim, na comunidade bancária internacional. Então, com empresa Panamenha, dificilmente você vai conseguir abrir uma conta bancária decente nos Estados Unidos. já com uma empresa de barramas, de BV, aí você tem uma maior tendência de conseguir e Kiman, por sua vez já tem um sistema financeiro mais robusto.

Então, geralmente o pessoal que monta a estrutura em Kean utiliza Keiman, ilhas CMAN também, não só pra estrutura societária, como também pra estrutura bancária. E esses são os principais modelos, jurisdições utilizadas por brasileiros que montam operação no exterior para ser o guarda-chuva dono dos investimentos internacionais. Essa foi a estrutura mais feijão com arroz existente entre os brasileiros de altíssima renda a partir da década de 80, eu diria, até mais ou menos ano passado ou retrasado. Agora, mais recentemente, com a aprovação em 2023 da lei 14.754, 1754, que é a lei das offshores. Esse cenário,

eu devo admitir, ele mudou o jogo porque ele matou uma das principais razões pelas quais as pessoas montavam essas estruturas, que era o diferimento tributário, ou seja, a capacidade do rico de postergar a necessidade de pagar o imposto, de empurrar isso para um momento no futuro, com a barriga para quando ele distribuirse os lucros. Porque até então o rico brasileiro montava a empresa lá fora, deixava o dinheiro lá fora dentro da empresa. Enquanto não tirasse da empresa, não tinha que pagar imposto, não. E aí não tirava nunca, não pagava imposto nunca. A Receita Federal Brasileira olhou para isso e falou: "Não, pera aí, não é assim não. Ainda que você não distribua lucro,

agora eu vou te cobrar imposto todos os anos de 15% sobre o lucro apurado na sua empresa no exterior, independentemente de você ter distribuído ou não. Ou seja, a empresa lá fora ainda te dá privacidade, ainda te dá separação patrimonial, ainda te dá planejamento sucessório, mas especificamente para conseguir fugir do imposto sobre a sua renda passiva. Essa estrutura simples, de forma legal, pelo menos, ela não vai mais te proporcionar isso. Ao menos não com a mesma facilidade que se proporcionava antes dessa lei das offshores. E aí o pessoal começou a mudar um pouco a estratégia. O feijão

com arroz, que sempre foi o mais comum, começou a ter variações. Alguns ricos falaram: "Ah, então se eu vou ter que pagar imposto, eu vou sair do Brasil, porque eu só pago imposto no Brasil sobre a minha fonte de renda estrangeira, porque eu moro no Brasil. A partir do momento em que eu formalizar paraa Receita Federal, que eu não moro, pegar meu avião e morar no país do lado, aí eu não tenho mais que pagar esse imposto. Então, é justamente por isso que você viu um êxodo crescente de brasileiros nos últimos anos. Paraguai, Uruguai, nunca estiveram tão em alta como estão recentemente. Mas essa é só

uma das saídas. Outras pessoas falaram: "Bom, essa lei das offsores, ela afeta as estruturas que eu tenho num país que seja o paraíso fiscal ou as estruturas que são regimes fiscais privilegiados e que seja majoritariamente de renda passiva. Então, quer saber? Em vez de ter lá uma empresa operacional de consultoria num nos Estados Unidos e uma holding patrimonial nas ilhas Keiman, eu vou juntar em uma única empresa no Uruguai híbrida que faz as duas coisas, tanto investe no mercado internacional para ter renda passiva, quanto presta serviços de consultoria. Essa empresa, desde que ela seja 60% majoritariamente de renda ativa, aí ela não vai precisar pagar imposto no Brasil, não. Ao menos

não, enquanto não distribui lucros e aí não distribui nunca e não precisa pagar esse imposto nunca. E essa é apenas mais uma das diversas maneiras que se tem de continuar tendo uma estrutura internacional sem imposto, apesar da lei das offshores. Além da saída fiscal, além da empresa híbrida que joga tanto no ataque quanto na defesa, então não é uma hold impura para ser renda passiva. Além dessas duas, além de uma terceira que seria o regime de transparência para fins fiscais, há uma quarta maravilhosa que é a que eu não vou falar aqui porque eu tenho um contrato de confidencialidade, mas que serve inclusive para investimento passivo, 100% passivo no exterior, que é mais cara, custa uma média de 10.000 para implementar e que eu tô vendendo pros meus clientes de maior alta renda. Além

de tudo isso, ainda tem as estratégias contábeis também. para transformar a aquisição de ativos em despesas também. Então, o fato é que mesmo no cenário pós-le das offshores, o rico ele não paga imposto. E sim, nós tivemos uma mudança significativa, talvez um um fim de uma era na qual bastava montar uma empresa offshore e aí você conseguia deixar tudo no exterior e aí não precisava mais pagar imposto, porque hoje isso não dá mais para fazer se você mora no Brasil. E é renda passiva, ao menos não legalmente, mas enquanto o feijão com arroz basicão parou de fazer sentido, de um lado, de outro lado abriu-se espaço para diversas outras estratégias mais sofisticadas, porque quando o estado cria uma parede, um empreendedor junto com um advogado constróem uma escada. E é isso que nós

temos feito hoje. Nós não temos mais uma resposta de prateleira e sim diversas alternativas e que no final das contas servem para ajudar o rico a continuar não pagando mais imposto. E se você acha isso um absurdo, eu lamento te dizer, mas absurdo é ter que pagar tributação em excesso, ainda mais em um país como o Brasil, no qual você não recebe nada em troca. E boa parte das pessoas, classe média, média ou pobre, que condenam o rico por não pagar imposto, se pudessem, também não pagariam. Aliás, em muitos casos nem pagam, porque recebem no Pixi de autônomo e não querem nem saber de emitir nota. Então, muitos que pregam de

exímem os defensores da tributação, condenam a elesão fiscal do rico, mas fazem evasão fiscal. Eu não vou fazer juízo de valor para ninguém. A minha ideia aqui hoje é outra, é explicar como que os ricos fazem para não pagar imposto. E a primeira estratégia é essa que envolve empresas offshore. Aí a segunda estratégia, ela é uma ideia contábil. Isso funciona melhor nos

países que as empresas pagam imposto sobre a renda, o IRPJ no lucro mesmo e não no faturamento, que geralmente é a regra, tá? Então, por exemplo, Estados Unidos o imposto é de 10 a 37% sobre o lucro, se você tá numa LLC, 21% está numa corporation sobre o lucro. E aí o que que é muito recorrente por lá? As pessoas falam: "Poxa, ia sobrar aqui, digamos, 100.000 de lucro no balanço".

Aí o que que o sujeito faz? Ele compra uma casa financiada e aquele lucro que ia sobrar, hum, veja você, ele teve que pagar a parcela do financiamento do banco para adquisrir essa casa. Mas beleza, entrou como um passivo, tá entendendo? no balanço, pagar por um empréstimo, pagar por um financiamento. Só que esse financiamento é paraa aquisição de um bem, de um ativo. Então

é uma estratégia contábil para que se consiga evitar de ter que pagar esse imposto. Ah, mas e no Brasil é diferente? Sim, realmente é, mas dentro de outras circunstâncias, isso aí também existe. Por exemplo, é muito comum num cenário de planejamento tributário para alguém que tem várias empresas no Brasil, que uma dessas empresas esteja no lucro real e alguma outra empresa, às vezes que tem negócios, mas não tem partes relacionadas como sócios, tá no lucro presumido e de forma legítima consegue-se tirar dinheiro do caixa, da empresa do lucro real para pagar serviços daquela que tá no lucro presumido, prestou para que tá no lucro real e e, portanto, diminuir o imposto a ser pago aqui. Isso aqui é muito sutil, tem um limite na legalidade aqui, mas é algo que é bem recorrente. Por exemplo,

no mercado de construção civil, aí você tem uma empresa que é aluga maquinário, uma que constrói e aqui tem uma saída para você fazer uma otimização fiscal. ou ainda, principalmente para quem tem um faturamento acima de R$ 5 milhões deais no ano, dá para fazer uma estratégia envolvendo um FIDIC, que é um fundo de investimentos em direitos creditórios. E aí você tem uma empresa no lucro real e daqui a pouco esse Fidic ele pode comprar direitos de crédito da empresa do lucro real, diminuindo eventual lucro que fosse ter. Tô resumindo aqui, mas é para você entender a lógica de você transferir o que tava em uma empresa que poderia acabar virando lucro e, portanto, sendo tributado para uma outra instituição, um fundo, outra empresa e entrando lá de outra maneira e com isso diminuir o imposto ou quem sabe até zerá-lo. Ah, Guilherme, mas agora tem o imposto sobre a distribuição de dividendos. Bom, mas

ainda assim tem estratégias com fundo, inclusive offshore, que permitem você fugir do imposto sobre dividendos. Estratégias com LCI, LCA. O que eu quero que você entenda, até considerando que o YouTube não é o espaço pra gente entrar nas minúcias desse assunto, é que enquanto a estratégia de empresas offshore é uma primeira vertical que os ricos utilizam para conseguir não pagar imposto, a estratégia contábil é um segundo pilar e muitas vezes envolve mover dinheiro do ponto A pro ponto B, classificar um passivo de uma, dar uma outra roupagem para um ativo, para classificá-lo como um passivo. E tudo isso pode ser feito dentro das regras do jogo. Sim, dá para ser feito além das regras do jogo, ultrapassar o que é permitido, o que seria ilegal. Mas

honestamente, além de ser ilegal, em muitos casos isso nem sequer precisa, porque enquanto o pobre tem o imposto descontado na hora que recebe e depois na hora que vai comprar algum bem de consumo, ainda metade a imposto, o rico faz gestão inteligente de alocação de recursos e não apenas para colocar os recursos onde vai lhes dar mais rendimento, como também para alocar de uma maneira tal que ele consiga diminuir uma tributação aqui, evitar ter que pagar agora para pagar só lá no futuro. Então o segundo pilar é contábil e o terceiro pilar pelo qual os ricos não pagam imposto é uma estratégia de residência fiscal, porque geralmente você paga imposto em um país porque você mora naquele país. E a partir do momento em que você não morar mais, aí você não precisa mais pagar, exceto sobre a sua fonte de renda local. Isso como regra geral. E não é por acaso que se você for ver as pessoas mais ricas do Brasil, segundo a Forbes, ninguém mora no Brasil, ao menos não para fins fiscais.

Quer dizer, o velho da van mora, mas a regra geral é que a maior parte deles fazem a saída fiscal. O Eduardo Saverim do Facebook, por exemplo, mora em Singapura. A família Safra, a maior parte deles, mora na Suíça. Jorge Paulo Leman, Suíça. Carlos Alberto Sicupira, Suíça também. E mesmo aqueles que moram

no Brasil, Pedro Moreira Sales, André Esteves, pergunta onde que mora a maior parte das famílias deles. Esses dados não são muito divulgados, mas fica o questionamento. Será que eles ainda estão no Brasil? Acho difícil. Pelo menos no momento em que foram fazer o planejamento sucessório, certamente boa parte deles não estava. E eu tô pegando

alguns nomes de bilionários para que sirva de exemplo, mas o fato é que não precisa estar na lista top 10 da Forbes para fazer esse tipo de estratégia. Se você pegar empresas médias até muitas pessoas que são donas dessas empresas têm ido morar no Paraguai, no Uruguai, justamente por isso, porque essa é uma das estratégias que os ricos utilizam e que todo mundo pode utilizar para não pagar imposto, que é uma alteração da residência fiscal que funciona ainda melhor caso seja acumulada com empresas offshore, porque daí aquela regra que te obriga a pagar imposto no Brasil Brasil todos os anos, independentemente de ter distribuído os lucros ou não, por exemplo, já não te afeta mais, porque aí você pode botar empresa offshore como dona de uma operação no Brasil e fazer a saída fiscal dos membros da família e depois fazer um planejamento sucessório e dependendo do caso evitar a cobrança do ITCMD nessa transferência de bem. Enquanto o pobre vai lá, morre, herda o filho dele uma casa lá numa cidadezinha interiorana de São Paulo e aí tem que pagar ITCMD, ele não tem dinheiro para pagar, ele tem que vender a casa para tanto. ou filho de um professor lá que classe média baixa, mas uma família que tá há muito tempo na cidade de São Paulo, num bairro bem localizado, o velho morre, o filho não tem dinheiro para pagar ITCMD, tem que vender o apartamento porque não consegue pagar IPTU, ITCMD. Enquanto essa é a realidade do brasileiro médio, o brasileiro rico consegue fugir desse imposto. Que bom,

honestamente, que bom que eles conseguem. Não fique puto porque o rico consegue fugir do imposto. Fique puto porque o pobre não consegue também fugir, ao menos não legalmente. E por último, uma outra estratégia que os ricos utilizam para não pagar impostos e que eu pensei muito se eu falava nesse vídeo ou não, porque aí já sai do campo da elisão fiscal e entra no da evasão, é simplesmente não pagar. Porque vamos combinar, no Brasil a lei tributária, ela é muito controversa e um mesmo fato gerador de tributos que pra receita pode ser tido como certo, para um empresário bem assessorado por um bom advogado, pode ser questionado e questionar por si só, beleza, isso aí não é legal. Só que

tem um limite aqui. Às vezes realmente a receita cobra um imposto indevido. Você tá indo lá só dizer que não tem que pagar e tudo bem. Isso acontece todos os dias com médias, com grandes empresas. Só que aí tem empresário que já é mais malandrão ali. E aí o que ele faz é:

"Ah, quer saber? Eu não tenho razão, mas advogado, invoca alguma tese aí, ainda que já tenha sido vencida pela jurisprudência, para me defender. Aí o advogado fala: "Não, mas você vai perder." Aí o empresário fala: "Eu sei, eu não me interesse se eu vou perder, porque eu quero é ganhar tempo." Afinal, a gente tem prazo decadencial, prazo prescricional, tem prescrição intercorrente. Em bom português, daqui a

5, 10 anos, esse imposto caduca eles não podem me cobrar. Nesse meio tempo aí pode o estado tá quebrado e sentar, querer sentar comigo para renegociar essa dívida e, pô, eu te pago aí para fazer meu jurídico um percentual fixo. Então, dá teus pulos aí, advogado. Dá teus pulos aí. Algumas pessoas podem achar isso insano, mas isso é o modos operant de muitas empresas brasileiras. O sujeito vai lá,

às vezes declara e não paga. Ah, declarei o ICMS, devo, não nego, pago quando puder. Aí fica lá rolando, rolando. Um dia a Secretaria da Fazenda Estadual entra com uma execução, tenta cobrar isso. Daí vai rolando, rolando, daqui a pouco toma um processo criminal por sanegação fiscal, ele vai lá e senta para fazer um acordo, paga às vezes com desconto porque o estado tá precisando de dinheiro, aceitou menos. Extingue-se

também a punibilidade no eventual processo criminal condenado. Aliás, já falei mais sobre tudo isso em um vídeo que eu falei: "O que que acontece se você não declarar e não pagar o seu imposto de renda, que eu vou deixar aqui no izinho". E aí o sujeito vai levando, é um passivo tributário administrável. E às vezes aqui é elisão fiscal, às vezes é só evasão mesmo. Não faça loucuras. Evidentemente que eu não quero

esgotar o assunto aqui. Meu papel com esse vídeo é muito mais sumarizar quais são os principais pontos que ricos, que empresários, que meus clientes e outras pessoas que é a regra no Brasil costumam fazer para não pagar imposto, que é ter estruturas offshore, ter um bom trabalho contábil, ter uma boa organização sobre a residência fiscal, pensar em saída fiscal sua ou de parte da família, sobretudo quando tá na hora de fazer um planejamento sucessório, de passar o bastão, passar as empresas pros herdeiros pelo pelo menos. E quarto, fazer uma boa administração jurídica, vamos colocar assim, dos passivos tributários, que por vezes é dentro da legalidade, mas sendo bem franco, muitas vezes é só para ganhar tempo mesmo e negociar lá na frente um imposto que na verdade inquestionavelmente já era devido lá atrás, mas que foi enrolado. Certo? Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Espero que você tenha acordado

para mais informações e se aprofundar em alguma dessas estratégias. Olha, quem sabe eu não posso te ajudar. Dá uma olhada aí no link da Capital Global que tá aqui na descrição. Um abraço e até a próxima.