---
video_title: "5 MOTIVOS para ter DUPLA NACIONALIDADE (o 3º é o mais importante)"
video_id: eL8HFrETWsA
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eL8HFrETWsA
video_date: 2026-08-02T12:15:12+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  Ter uma segunda nacionalidade vai muito além de passar livre no aeroporto. Para o brasileiro que pensa em investir, empreender e proteger o próprio patrimônio, um segundo passaporte pode ser o ativo internacional mais barato e mais poderoso ao seu alcance — e, no limite, o seu verdadeiro plano B de vida.
  
  Neste vídeo, o advogado Guilherme Bauer, especialista em direito tributário internacional, explica de forma direta as 5 maiores vantagens de ter uma dupla nacionalidade: o direito de morar, estudar e trabalhar legalmente na Europa (com faculdade muito mais barata ou até gratuita), a liberdade de circular por quase 30 países da zona Schengen sem fila e sem visto, o plano de fuga contra a insegurança jurídica do Brasil, o acesso a outro sistema de saúde e de previdência, e a facilidade absurda de abrir empresa, conta bancária e construir crédito lá fora.
  
  E ainda respondemos a pergunta que gera mais confusão: dupla nacionalidade faz você pagar MENOS imposto? A resposta pode te surpreender — e tem tudo a ver com a diferença entre ser tributado pela nacionalidade (como o americano) e ser tributado pela residência fiscal (como o brasileiro). No fim, você entende por que a única coisa que realmente reduz o seu imposto é a saída fiscal, e por que a janela para conquistar uma cidadania europeia está se fechando cada vez mais rápido depois das mudanças de 2025.
  
  0:00 Abertura
  0:32 Nacionalidade, cidadania ou passaporte: a diferença técnica
  2:05 Vantagem 1: o direito de viver em outro país
  3:52 Vantagem 2: liberdade para circular pelo mundo
  6:23 Vantagem 3: um plano B para os riscos do Brasil
  11:01 Vantagem 4: previdência e saúde lá fora
  13:34 Vantagem 5: negócios, crédito e conta no exterior
  16:40 A exceção: o fardo do passaporte americano
  17:04 Encerramento
  
  Se você tem descendência na família, esse é o momento de correr atrás — regra muda, e muda sempre para dificultar. E se o seu objetivo é estruturar a sua vida no exterior de forma séria e 100% dentro da lei, é exatamente isso que a Capital Global faz.
  
  Deixa nos comentários: você já tem descendência para buscar um segundo passaporte, ou está começando essa jornada do zero? A gente lê tudo.
  
  Se inscreva no canal para não perder os próximos conteúdos sobre internacionalização, offshore, planejamento tributário e proteção patrimonial.
  
  AVISO: este conteúdo é educativo e informativo, não constitui aconselhamento jurídico, tributário ou de investimento individualizado. Regras de nacionalidade, imigração e tributação mudam com frequência e variam conforme o caso concreto — consulte sempre um profissional habilitado antes de tomar qualquer decisão.
  
  #DuplaNacionalidade #DuplaCidadania #SegundoPassaporte #Cidadania #Internacionalizacao #PlanejamentoTributario #CapitalGlobal
---
No vídeo de hoje, eu vou contar para vocês quais são as principais vantagens de você ter uma segunda nacionalidade. Eu vou te mostrar como que isso pode abrir diversas portas pra sua vida, pode facilitar para que você consiga mais oportunidades de negócios, para que os seus filhos estudem em um bom lugar, para que você tenha maior liberdade de forma geral. Vou te contar quais são as vantagens de ter outro passaporte, outra cidadania, uma segunda nacionalidade. E antes de entrar em quais são essa lista de vantagens, eu vou fazer um disclaimer aqui. Eu vou tratar tudo como sinônimo, nacionalidade, cidadania, passaporte.

Mas como eu sei que vão ter uns chatos de plantão que vão aqui me corrigir e eu sou advogado e eu preciso tratar as coisas como elas são. Bom, eu sei que existe uma diferença técnica no conceito jurídico de nacionalidade, de de cidadania e de passaporte. Nacionalidade é quando você pertence a um determinado país, a uma nação, faz parte como membro de lá. Cidadania é você ter os direitos políticos dentro dessa nação. É, além de fazer parte, poder votar, poder se candidatar, participar da festa da democracia. E o passaporte é o

documento. Só só que assim, eu sei a diferença, mas na prática, a pessoa que fala: "Ah, eu quero uma nova cidadania, eu quero uma segunda nacionalidade, eu quero um segundo passaporte, eu quero passaporte italiano, ele tá querendo o combo dos três." E isso é só um preciosismo técnico. Se a pessoa vira para mim e fala: "Guilherme, a sua empresa me auxilia a conseguir o meu passaporte da Itália"? Eu respondo: "Sim". Eh, ela não quer só o passaporte,

ela quer primeiro fazer a cidadania. a nacionalidade, só que a gente trata tudo como sinônimo mesmo. Enfim, não se atenha a isso. Eu vou tratar sim. E dito esse disclaimer, deixa eu dizer então quais são as vantagens aí do teu segundo passaporte para que você providencie o seu de uma vez. E a primeira vantagem, a

mais óbvia de todas, é que a segunda nacionalidade te dá o direito de viver em pelo menos mais um país e possivelmente em vários outros, não só naquele país no qual você tem o passaporte. Por exemplo, no caso europeu, te dá direito a viver no Shengen Zone, no bloco inteiro. E é claro, isso não vai interessar para a maior parte das pessoas que não estão dispostas a largar o Brasil agora, mas vai abrir portas para você estudar em outro lugar no futuro, para você não empreender tão somente no Brasil, que é um ambiente que os negócios não são tão previsíveis assim. vai abrir porta às vezes simplesmente para você procurar uma oportunidade de emprego melhor em novos ares ou quem sabe para quando você for se aposentar lá fora ou quem sabe para os teus filhos poderem ter uma educação de melhor qualidade. E muita gente não sabe, mas a Europa, para quem não é europeu, os cursos universitários costumam ser mais caros do que para quem é europeu. Para quem tem a segunda

nacionalidade, muitas vezes consegue estudar lá até de graça, enquanto que o estudante de fora muitas vezes tá estaria pagando uma fortuna para estudar nessa mesma universidade europeia. O cidadão do bloco paga uma fração daquilo e olhe lá. Então, a primeira vantagem é a possibilidade de poder viver em outro país. Não corta tudo. E quando eu digo viver, [risadas] eu digo não apenas morar, mas também a possibilidade de trabalhar sem precisar de visto, receber propostas de emprego que não estariam disponíveis, conseguir concorrer de igual para igual com alguém que tá lá localmente e também opções para estudar e para se aposentar. Já a

segunda vantagem é para quem gosta de viajar. Às vezes você não tá pensando em sair do Brasil, mas quer fazer turismo. E aqui os números falam por si. O passaporte brasileiro, olha, ele não é de todo ruim, não. Na verdade, ele é um passaporte forte até, viu? Ele te abre

várias portas, mais ou menos 160 destinos aí que você consegue ser visto. A gente tá lá pela 15ª posição do ranking mundial da de força dos passaportes. Ou seja, não é nenhum desastre, na verdade até bom. Só que um passaporte europeu forte, pode ser italiano, alemão, de Luxemburgo, Portugal, ele te abre mais portas para 185 destinos, especificamente. Você tá lá no topo da lista e o pulo do gato é a tal da zona Shengen que eu falei, que hoje reúne 29 países europeus que aboliram o controle de fronteira entre si. Ou seja, o passaporte europeu, ele

te permite circular por todos esses países por mais tempo do que você poderia caso estivesse indo com passaporte brasileiro. E aí você chega lá sem fila pra migração, sem carimbo, sem ninguém te perguntando nada, só chegar e entrar. E se quiser ficar 6 meses, um ano, fica. Ninguém vai te questionar. Passaporte europeu te permite isso. Se fosse o brasileiro,

você ia chegar a pousar lá no aeroporto cansado, ia pegar uma fila que às vezes passa de hora para te fazerem um monte de pergunta para entrar lá e com prazo para voltar. Porque se você não volta em 90 dias, você passa a estar ilegal no continente europeu. Mas se você é europeu, aí não, aí tá tudo certo. Mesmo para ir para Estados Unidos, dependendo de onde é o teu passaporte europeu, você não precisa de processo de visto de turista. Basta preencher uma documentação eletrônica simples e aí tá tudo certo. Só ir para Estados Unidos. O

brasileiro que já teve que fazer uma viagem para, sei lá, Brasília, Porto Alegre, São Paulo para poder depois fazer a viagem pros Estados Unidos, sabe que isso aí é uma bela de uma mão na roda, facilita bastante a vida ter um passaporte que te permite entrar nos Estados Unidos sem toda essa formalidade para conseguir um visto também. Então, quando o assunto é liberdade para circular pelo mundo, embora o passaporte brasileiro não seja de se jogar fora, ele não tá jogando na mesma liga dos europeus. E o fato é que passaporte europeu abre porta que passem da segunda nacionalidade, que na minha opinião é a mais importante de todas, que é ter um plano B aos problemas do Brasil. uma rota de fuga para o caso de tudo der errado por aqui, seja porque o país fracassou ou porque o seu negócio fracassou mesmo. Mas vamos combinar, o Brasil é um país de insegurança jurídica absurda. É um país onde uma canetada de

um juiz ou uma votação de véspera de recesso lá no Congresso Nacional são capazes de mudar o jogo inteiro da noite pro dia. Nós estamos falando de um país que tem histórico de hiperinflação, que já deu calote na própria dívida, que já confiscou conta, que já trocou de moeda, que já trocou de constituição, sabe se lá quantas vezes, não me recordo agora. Deixa aí nos comentários. Ou seja, não é à toa que três das maiores agências de risco do planeta ainda carimbam o Brasil como país com grau considerado especulativo. Aquela mesma nota que se dá para investimento de alto risco. Não

é à toa que agora mais recentemente o Brasil tentou fazer o leilão para vender renda fixa e não desistiu do leilão com medo de não aparecer ninguém interessado em pagar pelos juros que eles estavam oferecendo. Então é assim, imagina você montar o seu negócio 100%, sua vida inteira de trabalho em um terreno que não é próspero e aí daqui a 30, daqui a 40 anos ou talvez até antes, o país quebra e todo o legado que você achou que ia deixar pras próximas gerações da sua família simplesmente se destrói, não porque você foi incompetente, mas porque o ambiente pune quem produz. E aí, num horizonte de 40 anos, eu dizia que eu diria que é até mais provável de acontecer algo assim em algum momento do que de acontecer. Basta olhar pra história do nosso país e ver que, na verdade, a estabilidade é a exceção e o caos é que é a regra aqui. Por mais que desde o plano real nós tenhamos passado tempos de relativa estabilidade, eu digo relativa porque ainda tem lá suas diversas convulsões, mesmo assim a gente ainda tá chegando no topo do ciclo de alta num mercado que é muito cíclico. E

aqui é uma analogia, não tô falando de preço de bolsa nem nada do tipo. Eu tô falando da estabilidade do nosso país. Ela não costuma se estender por muito tempo, não, historicamente falando. E aí ter uma segunda nacionalidade destrava uma porta de saída, destrava a possibilidade de recomeçar a sua vida noutro lugar sem precisar implorar para um visto num momento inclusive que às vezes o Brasil ele tá mal visto na comunidade internacional e que aí por ser brasileiro, conseguir o visto se torna ainda mais difícil. Porque, por exemplo, um venezuelano na década de 80 conseguiam visto para ir morar fora com mais facilidade do que um venezuelano hoje. Em relauelano

hoje é menos quisto, mas por causa das relações da Venezuela com os outros países que se deteriorou. E aí o povo de lá é quem sofre, mas quem saiu cedo garantiu. Quem tinha um segundo passaporte italiano garantiu. E aí quando a Venezuela quebrou conseguiu se reerguer. E convenhamos, quem construiu um patrimônio com força de muito suor, não se pode se dar ao luxo de deixar as mãos, tudo ali nas mãos de um único país que por várias vezes na história se mostrou não tão confiável assim. Um país

que por várias vezes da história já mudou as regras do jogo no meio da partida. E ainda assim, muito brasileiro insiste em acreditar que dessa vez vai ser diferente. Pelo amor de Deus, isso aí eu acho uma insanidade. E aí quando você tem, o mínimo que você pode fazer é ter um segundo passaporte, porque quando você tem, pelo menos você já plantou ali um plano B pra sua rota de fuga, você já tá mais resguardado. Isso é estratégia de proteção patrimonial acima de tudo e de liberdades civis e individuais também, que o argentino, por exemplo, se deu conta da importância depois de tantas décadas de convulsão política econômica por lá, mas que boa parte dos brasileiros, curiosamente, não. Eu digo

boa parte porque nem todos, tem muito brasileiro aí que fez a segunda nacionalidade italiana pelo vai que eu precise. Então esse pessoal aí mandou muito bem, até porque portas se fecharam e você tem que aproveitar essas janelas de oportunidade porque sabe-se lá até quando que elas vão estar aí, não é verdade? Então se você tem o direito de ter a nacionalidade de outro país, você tem que providenciar. É quase que um dever de honra familiar, contato consigo mesmo e com as próximas gerações da sua família. Tá gostando do vídeo? É

importante que você se inscreva no canal. Dito isso, uma quarta vantagem em você ter um outro passaporte é relativo à previdência, sistema de saúde, seguridade social. E olha, eu vou ser honesto com vocês. Eu, Guilherme, eu sou um crítico ferrenho do estado de bem-estar social, dessas políticas de estado gordo inchado, garantindo supostamente a saúde pública gratuita de qualidade. As minhas opiniões pessoais não são exatamente simpáticas a isso, mas ainda assim eu preciso reconhecer o seguinte. Se você tem a nacionalidade de

um país desenvolvido, isso pode funcionar como uma espécie de a polólice de seguro saúde. Porque veja, vamos supor que de repente você precisa de um tratamento de saúde sério e que o sistema de saúde do Brasil não tá dando conta, sei lá, Anisa não autorizou um medicamento ou alguma coisa assim. Mas digamos que a nacionalidade de um país europeu vai permitir você se tratar lá em um sistema que também com todos os seus defeitos pelo menos pode te oferecer aquele tratamento ou que te oferecem condições melhores. E tem o lado da aposentadoria também. Você pode cumular uma segunda nacionalidade com acordos internacionais de previdência e pegar os anos que trabalhou no Brasil, acumular com anos trabalhados lá, aproveitar o tempo que contribuiu em ambos para completar os requisitos para conseguir uma aposentadoria lá fora pró rata, sei lá, em um país como a Itália, por exemplo, ou Luxemburgo, caso tenha contribuído com as previdências de lá, não adianta contribuir com a brasileira em reais e querer se aposentar e receber 100% em euro, longe disso.

Mas você consegue eventualmente construir alguns anos de contribuição lá também como uma consequência indireta do fato de você ter a nacionalidade. E esses anos de contribuição por lá te dão capilaridade, te dão quando você tiver na terceira idade uma fonte de renda em reals e uma fonte de renda em euro da previdência, seja lá de qual país for. E aí se quebrar daqui, você tem a de lá. Se quebrar de lá, você tem a daqui. Assim você não quebra junto, você tem um plano B. Isso, honestamente não é um bom

plano B. Plano Bom é o que você não depende de estado, não depende de repasse monetário público de estado, seja lá qual estado for. Mas não tem como eu vendar meus olhos. Eu sei que essa é a realidade de da maior parte das pessoas. Então, o mínimo é não deixar apostado tudo em um único país. Melhor

pensar com frieza e estratégia dentro do que está ao seu alcance. E aí a quinta vantagem e a que mais interessa todos aqueles que estão no mundo dos negócios, os empreendedores, os investidores, para aqueles que têm skin in the game, como se diz por aí, é que uma segunda nacionalidade vai te destravar um monte de coisa lá fora. Você consegue maior privacidade na hora de abrir uma empresa no exterior, você consegue mais facilidade também na hora de abrir essa empresa. Conta bancária internacional, então nem se fala. Às vezes com passaporte europeu, você consegue abrir conta em instituições financeiras que com o passaporte brasileiro eles nem te aceitariam nem falar contigo. E tem uma

coisa que quase ninguém fala, que é como isso facilita que você construa crédito lá fora. Então a vantagem é acesso a toda uma infraestrutura. No Brasil, os juros são de dar medo. Construir crédito é difícil, o sistema bancário é super concentrado. Lá fora, o juro é geralmente uma fração do que é o nosso.

É mais fácil conseguir crédito, uma reputação de bom pagador. E o sistema bancário geralmente não é tão concentrado e é mais robusto. Então às vezes, para quem quer fazer uma estratégia com vai pegar empréstimo para se alavancar, no Brasil é bem mais difícil conseguir fazer a conta fechar, porque empréstimo é uma faca de dois gums. empréstimo te alavanca, mas também te se vira pro outro lado, te derruba de uma vez. Só que lá fora, com juros mais baixo, o ambiente tende a ser mais fácil. Se você consegue performar bem

pegando empréstimo nos juros alto e ainda ganhando dinheiro para pagar esse empréstimo, quem dirá num lugar no qual o ambiente é mais fácil de empreender e você consegue construir crédito mais fácil e os juros são mais baratos, tá entendendo? só não vai pegar empréstimo em euro para transformar tudo em reais por causa da volatilidade da moeda. Quer dizer, se for fazer isso, pelo menos tenha muito cuidado quanto a esses spreads, a essas volatilidades. Então, o fato é que se você é um businessman, uma segunda nacionalidade é interessante. Ah, Guilherme, não sou um businessman, isso não é para mim. Calma, calma,

porque você não precisa ser gigante para entrar nesse meu conceito aqui de businessman. Não é um clube fechado de milionário, é um empreendedor qualquer, um autônomo. Se você tem uma descendência italiana aí, você que é de Nova Trento aqui no Sul, olha, pega um passaporte às vezes mais poderoso. Você sabe que tem pessoas dispostas a pagar milhões de euros para conseguir um passaporte europeu por meio de um Golden Ven, um tempo mínimo de permanência. Tem gente disposta a cruzar o oceano na montoada num barco com mais dezenas de pessoas para ir pra Europa. E você que

tem o direito de fazer tudo regular, mesmo sem interesse em morar lá, o mínimo providencia a documentação, sabe? Porque se tem gente disposta a morrer para isso, daí você já tira que isso é algo de valor. Talvez não. Valor é subjetivo. Talvez para você não valia tanto quanto vale para esse pessoal, mas eu duvido que não valha pelo menos um pouquinho, pelo menos um pouquinho que não possa melhorar na sua vida. E é de

tijolo, de intijolo que se faz uma construção, que se constrói a capital de forma global. A a única exceção que eu diria não pega esse passaporte é se fosse um americano, que geralmente é uma ideia ruim, não porque os Estados Unidos seja ruim, pelo contrário, um país excelente, mas é um dos poucos países que o fardo do passaporte não lhe convém. E eu não tô nem falando de guerra, eu tô falando de dinheiro no bolso. Mas isso é história para outro vídeo que eu já até gravei, vou deixar aqui na tela final, porque por hoje nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima. Yeah.