---
video_title: "Nem a UNIÃO EUROPEIA cobrou IMPOSTOS dela, mas O BRASIL COBROU!"
video_id: NY7RD5XKZkM
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NY7RD5XKZkM
video_date: 2026-03-12T21:00:24+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
---
Por acaso você sabia que funcionários da União Europeia pagam 0% de imposto sobre a renda deles? Que isso tá previsto no regulamento dos privilégios aos membros que trabalham lá na União Europeia? Pois é, meu amigo, capitalismo para eles enquanto eles aprovam regulamentações socialistas para os outros. [risadas] É brincadeiras. A parte, o fato é que essa é uma realidade do bloco europeu para todos aqueles que trabalham nesse organismo internacional e residem qualquer um dos seus estados membros. E

foi nesse contexto que uma cliente me procurou recentemente repleta de dúvidas, porque ela trabalhou a vida inteira lá em Portugal. Ela é portuguesa para a União Europeia e agora vai se aposentar. E mesmo na aposentadoria, se ela continuar em Portugal, ela vai ter o direito de viver com essa isenção do imposto sobre a renda decorrente dos proventos da aposentadoria, tal qual ela já tinha dos salários mesmo de antes de se aposentar. Só que o caso dela começa a se tornar mais complexo a partir do momento em que ela decide que não quer mais morar em Portugal e que agora ela quer morar no Brasilzão. Ela quer se mudar para o Brasil porque ela tem família no país e tudo mais. O Brasil

não é ruim não, pessoal. principalmente se você ganha em euros, em dólares. E aí ela decidiu fazer essa mudança e aí ficou cheia de dúvidas e aí veio conversar com o nosso time da capital global, conversou comigo também, teve uma consultoria e a tese dela era a seguinte: Brasil e Portugal tem um tratamento de amizade que prevê a equiparação dos direitos. Em Portugal, eu tenho o direito de não pagar o imposto sobre a renda da minha aposentadoria, dado o benefício concedido para membros da União Europeia. Teria eu, portanto, o direito de obter esse benefício caso eu decida morar no Brasil? Afinal, se eu somar a

premissa A e a premissa B, eu poderia aqui parar esse direito que eu tenho lá para viver no Brasil sem imposto sobre a renda também. Pois é, essa era a lógica dela e sobre o ponto de vista lógico, realmente faz sentido. Mas será que na prática é tão simples assim? Bom, é isso que eu me proponho a responder no vídeo de hoje. E eu vou trazer algumas alternativas, algumas legais e algumas que, embora ilegais, sejam bastante comumente utilizadas para pessoas em situações como essa conseguirem não pagar imposto sobre a renda quando elas vêm morar no Brasil. E assim, mesmo que

você não seja europeu, mesmo que você não more e não tenha trabalhado na União Europeia nunca na sua vida, saiba que o diabo mora nos detalhes. E aprender as sutilezas de tudo isso é o que te ensina a trazer um plano estratégico para o seu caso também, para que você aprenda como que você paga menos impostos, porque quem é inteligente de verdade é quem aprende com os exemplos dos casos dos outros. Então fica comigo até o final desse vídeo, porque entre as quatro alternativas que eu vou te dar, das legais e das ilegais, que eu vou falar apenas a título de conhecimento para que você não as faça, eu tenho certeza que algum ensinamento você vai extrair. E se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer e você está no canal da Capital Global. Eu sou advogado especializado em direito tributário internacional. E aqui na descrição do

vídeo você tem acesso ao Capital Global Report, o que nossos clientes já assinam e sabem a valia que esse conteúdo tem para ensinar vocês estratégias de planejamento patrimonial. Então, confere o link aqui na descrição. E bem, agora que você já entendeu o caso, você entendeu as premissas, deixa eu te explicar como que foi o meu processo reflexivo para chegar à conclusão de que até haveriam quatro alternativas a serem conversadas na consulta. Primeiro, eu me lembrei que não é apenas a União Europeia que concede uma isenção fiscal para quem trabalha na União Europeia. O Brasil, por sua vez, ele possui uma previsão semelhante a essa, garantida no texto da Constituição Federal. Se você

trabalha em algum organismo internacional do qual o Brasil faz parte, o Brasil te concede isençando imposto sobre a renda. Só que na Constituição fala apenas de organizações que o Brasil faça parte. Então, se você for trabalhar na ONU, se você for trabalhar na OEA, aí você consegue ter essa vantagem. Mas como o Brasil não faz parte da União Europeia, nesse artigo da Constituição, eu já descartei, não daria para colocá-la. Aí depois eu fiquei pensando, tá? E o imposto dela vai ser

qual a alíquota caso ela venha morar no Brasil? Será que faz sentido a gente aplicar para algum acordo para evitar a bitributação? Bom, e embora Brasil e Portugal tenham além do tratado de equiparação de direitos, de amizade, também um tratado para evitar a bitributação, o fato é que esse tratado não significa que o imposto no Brasil não vai existir. Na verdade, ela teria de pagar tão somente a diferença. Só que se ela pagou 0% lá e no Brasil for 27,5%, aí ela vai usar o zero de lá para bater no Brasil, beleza, não tem o que abater, vai ter que pagar o imposto cheio no Brasil de qualquer maneira, caso ela decida se tornar residente fiscal no nosso país. E aí eu pensei, pô, mas o

caso dela é investimento no exterior, deixa eu entender o que que é exatamente, porque se for investimento no exterior, aplicação financeira, aí cai na alíquota de 15% pelo menos. Aí é menos mal. Aí de repente até aceitável. Em decorrência lá da lei das offshores, esse seria um caso que ela teria sido é beneficiada pela lei que unificou em 15%, melhor 15 do que 27,5 no Carnão, não é verdade? Só que o dela não é aplicação financeira, é aposentadoria pública. E proventos de aposentadoria

pública, eles não entraram como os investimentos de 15% da lei das offshores lá de imposto 15. Pronto. Se fosse previdência privada, até dependendo do caso, poderia se tentar enquadrar como uma aplicação financeira no exterior, precisando ver o regulamento dessa previdência privada e tudo mais. Mas como é proveento de aposentadoria pública mesmo, meu amigo, aí a gente não tinha muito o que fazer no caso dela, não. Até fui a fundo ver ali, mas é umas informações se de repente às vezes, porque tem dessas, né?

Às vezes você trabalha lá em uma organização internacional e aí você recebe uma previdência privada que a organização paga ou a empresa multinacional paga. Mas eh pelo que eu consegui colher de informações com ela, não era o caso. Então, eh não seria muito o caminho por aí. Bom, então quais seriam as alternativas? Vamos lá. Vou

começar falando pelas duas que seriam legais e depois as que seriam mais questionáveis. E a primeira alternativa e que é 100% legal, seria ela evitar se tornar residente fiscal no Brasil. Aí como ela poderia fazer isso? Você me pergunta? E eu digo, ela poderia manter a residência oficial dela lá em Portugal, onde ela já morava, e passar menos do que 183 dias por ano no Brasil?

Porque essa é uma estratégia legítima. E se ela conseguisse ficar 182 dias no ano no Brasil, considerando que ela é estrangeira, eh, e também continuasse tendo lá o endereço no exterior, as contas no exterior, vínculos financeiros fora do Brasil, olha, ela teria o suficiente para não ter se tornado residente fiscal permanente no Brasil. E de repente para ela servia, de repente para ela, já que a ideia dela de morar no Brasil, porque a filha dela mora aqui, de repente daria para ela passar boa parte do ano, mas não morar, morar realmente, mas ficar ali sem ultrapassar os dias. Fica 5 meses e meio aqui, depois a tua filha fica três meses de férias contigo lá. Já se foi 8 meses do ano. Sim, é possível fazer isso. Exige

disciplina, exige percepção de prazo. Para estrangeiros, passou do prazo, aí acaba por virar residente fiscal no Brasil. O imposto vai incidir desde o dia primeiro daquele exercício fiscal, mas é algo que dá para se fazer, sobretudo se você é estrangeiro, porque na lei brasileira eles falam que quando um estrangeiro, o critério para se tornar resente fiscal no Brasil, ele é objetivo, é 183 dias no exercício fiscal. Passou, é, não passou, não é, não tem conversa. É diferente para brasileiros que decidem fazer a saída fiscal, que aí fala mais em ânimo definitivo, em caráter permanente.

Então, pode ser que você fique 120 dias e o Brasil diga que você ainda tá em caráter permanente. Ânimo definitivo, por exemplo, você tem subjetividade. Tá bom que o Brasil não costuma encher o saco depois que você faz a saída fiscal com esse tipo de argumento, mas como o conceito é subjetivo, supostamente é possível que ele o faça assim. Agora, para estrangeiros, não. Para estrangeiros é o conceito objetivo.

Então, ela teria mais segurança jurídica, desde que realmente conseguisse cumprir com o prazo. Aí eu dei essa alternativa para ela. Ela gostou, falou que provavelmente vai fazer isso sim, mas só por uns 2, 3 anos, porque no longo prazo isso começaria a se tornar insustentável, porque a ideia dela é realmente viver até morrer no Brasil. E hoje ela tem saúde, mas e daqui a 15 anos, e daqui a 20 anos, como é quem ela vai ficar aí nessa ponte aérea de ficar 6 meses aqui, 6 meses fora? Então ela gostou, mas tem prazo de validade em decorrência da situação de vida dela mesmo. E aí a

gente precisou falar sobre outras alternativas. E aí que eu sugeri a segunda que é mais remota, mas que também é dentro da lei, que seria a judicialização. Porque sim, o Brasil tem esse tratado de amizade com Portugal, equiparação de direitos. Então, supostamente até dá para entrar com processo, alegando ali uma equiparação de direito entre brasileiros e portugueses, com base no tratado de amizade e cooperação, também com base no estatuto da igualdade de direitos e de deveres, que permite a portugueses residentes no Brasil terem os mesmos direitos civis dos brasileiros. poderia usar tudo isso daí na ideia de argumentar que se ela tem essa isenção lá na aposentadoria, ela também deveria ter no Brasil. Isso é

algo que iria colar. Olha, talvez, talvez em nome da igualdade, da reciprocidade, o ponto de partida é sim bastante razoável. Muitos brasileiros, por exemplo, utilizam desse mesmo argumento quando vão morar em Portugal para conseguir os mesmos direitos de crédito bancário que um português que tenha uma situação semelhante para financiamento de imóvel por lá e tudo mais. Porque esse estatuto ele realmente serve para garantir que cidadãos brasileiros e cidadãos portugueses tenham essa equiparação de direito, facilidade de residência em ambos os países e gozem dos mesmos direitos civis. Tanto é que se você quiser participar de um concurso lá no em Portugal, talvez você participe com as mesmas características que um português deveria. Só que o acordo é

focado em direitos civis. E eu tô frisando isso porque direito civil não se confunde com direito tributário. São eh livros diferentes no ordenamento jurídico. E a equiparação em direitos civis não implica equiparação em direitos tributários, não implica que os benefícios se estendem para essa esfera da vida também. Então esse seria o argumento contrário caso essa cliente decida entrar com um processo. E é um

argumento igualmente forte, um argumento técnico e que se nós formos olhar pela letra da lei, deveria prevalecer. Só que a gente tem muito juiz que decide baseado no intuito da lei, nos princípios que regem o ordenamento jurídico de e os tratados, igualdade, reciprocidade e tudo mais. E então talvez o judiciário brasileiro pudesse aplicar um entendimento diferente e conceder a ela essa isenção fiscal. Só que se você tem um juiz que tem uma visão mais pró fisco brasileiro, mais corporativista de querer um estado arrecadador, aí talvez ele não fosse decidir com base em princípio para favorecer a minha nobre e idosa cliente e sim ele estivesse mais disposto a favorecer o nosso estado corporativista brasileiro. Se eu fosse olhar do ponto de vista puramente técnico, eu acho até que ela tem menos chances, embora o argumento seja razoável, do que mais chances de ganhar. E é por isso que eu

disse para ela que quanto mais tempo ela conseguir ficar, como não, residente fiscal no Brasil, melhor, porque daí por mais tempo ela vai conseguir evitar ter de entrar com esse processo e correr esse risco de não ter mais essa isenção fiscal. Dito isso aí, vamos falar então um pouco sobre os desdobramentos das estratégias ilegais que a gente chegou a tangenciar, falar para não fazer só para que se tenha conhecimento. E por que que eu quis trazer essas estratégias ilegais aqui no vídeo? Porque embora ilegais e totalmente desaconselhadas, elas acabam sendo erros muito comumes cometidos aqui no Brasil. Então é importante que você saiba para não para que não os cometa. E

o primeiro, eh, apesar de aceitar que é um residente fiscal no Brasil, porque passou mais do que 183 dias, você fica residente fiscal no Brasil e só paga imposto na hora que faz as remessas pro país, sob apenas a parcela que trouxer pro Brasil. Ou seja, tem muita gente que opta por receber a aposentadoria 100% lá fora, na Europa todos os meses, recebe, sei lá, 10.000, mas só envia pro Brasil que for usar, digamos 2.000. E aí só paga o imposto nesse momento e sobre o que trouxe. Em vez de pagar cheio nos 10

na hora que caiu na conta lá em Portugal, paga nos dois que caiu aqui no Brasil. Ora, o problema aqui é que o fato é que você deveria ter pagado impostos no Brasil tão logo você recebesse na sua conta lá na Europa mesmo sobre o valor cheio, sobre os 10 e não tão somente sobre os dois que você eventualmente decedeu, decidiu trazer para cá. E por que que as pessoas acabam cometendo esse erro com tanta frequência? Porque de um lado, quando você faz isso, você acaba tendo uma vantagem econômica ilícita, mas tem, porque você tá controlando o fluxo de caixa e fazendo o diferimento tributário, ilegal, mas fazendo, traz, pagando imposto só sobre o que tá declarado. E de outro lado, os valores que você possui, que estão fora do sistema financeiro brasileiro, fica um pouquinho mais complicado de o Brasil descobrir acerca da existência desse caixa. Isso já foi mais verdade no

passado, só que o Brasil é signatário do CRS, o Common Reporting Standard, que é um tratado internacional de transparência bancária e já é signatário há mais tempo, mas em 2025, pela primeira vez apareceu na declaração pré-preenchida de 2024 quem ia fazer lá a entrega essas contas no exterior. Então eles começaram já a prestar mais atenção nesses dados. Mas por muito tempo as pessoas tiveram conta, sei lá, Portugal, França, Alemanha, 10, 15, 20 anos com dinheiro lá, morando no Brasil, não declarado no Brasil e o Brasil não percebendo a existência desses valores. E aí a pessoa se utilizava dessa falta de fiscalização assídua para colher uma vantagem indevida. Só que hoje não é que isso ficou impossível, que certamente você vai ser pego, só que antes probabilidade de você ser pego fazendo essa ilicitude era menor do que de 2025 para cá. Só que

assim, muitas vezes o banco lá na Europa ele nem tem teu CPF, então é mais difícil de aparecer no CRS. Não faça loucuras. Não faça loucuras. Também não tá aqui quem falou tão detalhadamente. Eu não me responsabilizo pelas suas maluquícias. Como eu falei, isso é algo

ilegal, porque você acaba por ficar com valores não declarados no exterior. Foi feito propositalmente, inclusive pode ser um crime, porém saiba que é algo bastante corriqueiro. A maior parte dos casos as pessoas deixam de declarar realmente na boa fé, achando que tem a isenção, por exemplo. Se trata aqui de querer fraudar o fisco, mas de ignorância. Só que aí no fim do dia elas acabam sendo surpreendidas com a Aí tem gente que deixa para tentar a judicialização de passagem só quando é surpreendida. E aí também tem uma outra

alternativa ilegal, porém muito comum, que é um problema, é um erro, não a faça, que é simplesmente não declarar. Como? Bom, algumas pessoas acabam se mudando pro Brasil, vivendo de aposentadoria estrangeira, só que não declara, ou melhor, não declara corretamente, não coloca isso lá na declaração anual do imposto de renda. Lá às vezes a pessoa se torna resente fiscal no Brasil e aí coloca lá na ficha de bens e direitos, como se já tivesse um patrimônio antigo acumulado durante os anos nos quais ainda não era residente fiscal no Brasil. Então, em vez de falar que ela tem uma aposentadoria pública provento todos os meses, ela fala: "Não, eu tenho 3 milhões de euros lá fora". Declara isso

no primeiro ano que veio morar no Brasil. E aí diz que depois que veio morar aqui parou de ter renda, considerando que você só paga imposto sobre a renda e não sobre patrimônio acumulado previamente, esses teus 3 milhões não seriam tributados. Só que obviamente isso é ilegal. você tá cometendo uma fraude na sua declaração. Por que que é ilegal? Porque você não

tinha esse patrimônio prévio. Então você tá inventando, simulando tudo isso e também depois na sequência você omite o patrimônio que você recebe em decorrência do proveito da provento da aposentadoria pública. É ilegal, mas é um erro comum, corriqueiramente cometido por muitos estrangeiros que vêm residir no Brasil. E o fato é que se o dinheiro ele entra no Brasil de forma discreta, entra de forma devagar e você é um estrangeiro, você nunca morou no Brasil, a o Brasil nem liga muito. Essa aqui é a verdade, nem chama a atenção. Sim, isso

tem mudado. Como eu falei, o Brasil participa desses acordos, mas parece que o Brasil ele dá uma colher de chá para o estrangeiro que decide vir morar no país e trazer dinheiro de fora, sabe? Parece que a nossa Receita Federal, ela tá mais focada em pegar quem constrói renda no Brasil e não os velhinhos que depois de construir patrimônio no exterior decidiram se aposentar por aqui. Ao menos esse é meio que um pressentimento que eu tenho, tá? Me diga aí se você concorda ou discorda de mim nos comentários. Enfim, em resumo, a gente

teria duas alternativas legais e dois erros comuns aqui. A primeira alternativa seria evitar se tornar residente fiscal no Brasil. Algumas pessoas conseguem isso, algumas pessoas fraludam isso aí, é legal, mas se você fizer certinho, tudo certo. Aí a segunda alternativa seria judicializar para tentar a manutenção do benefício em relação ao imposto de renda sobre a aposentadoria estrangeira paga por organismo internacional, utilizando alguma algum tratado internacional, algum cooperação de amizade e tudo mais. E a terceira delas, melhor, o primeiro erro, uma alternativa ilegal, seria fazer as remessas pro Brasil apenas quando você fosse gastar, o que cada vez mais você mais fácil de ser pego. E a

quarta alternativa, também ilegal, seria não declarar a renda, mas declarar um patrimônio pregresso. Eh, que também é um erro, na verdade, e não uma alternativa que você deveria considerar. Enfim, por esse vídeo era isso. Não faça loucuras. Beijos. E eu não vou falar o

que que aconteceu com essa cliente, mas tá, vou falar. Ela ainda tá no estágio de conseguir evitar morar no Brasil e que assim eu fique por mais tempo, certo? Beijos, pessoal. Até a próxima.