---
video_title: "Onde Investir em Imóveis em Assunção no Paraguai em 2026 (Com Números Reais)"
video_id: AWldphvThW4
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AWldphvThW4
video_date: 2026-06-07T16:46:26+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Enquanto você lê isso, dois apartamentos em Villa Morra estão sendo escriturados pra um brasileiro que cansou de pagar 33% do PIB em imposto e ver o real apanhar do dólar. Em 2024, a Moody's elevou o Paraguai ao grau de investimento, e em dezembro de 2025 a S&P fez o mesmo, consolidando o double investment grade. O FMI projeta 4,2% de crescimento pra 2026, o que faz do Paraguai a economia que mais cresce na América Latina. Nesse vídeo, eu destrincho os cinco bairros de Assunção que estão entregando os melhores retornos em dólar pra investidor brasileiro hoje: Villa Morra, Las Carmelitas, Recoleta, Mburucuyá e Ykua Sati. Trago preço do metro quadrado em dólar e em guarani, perfil de inquilino, aluguel médio, ROI bruto, custo de condomínio, o impuesto inmobiliario reajustado pra 2026, e o processo completo via SUACE pra brasileiro tirar cédula paraguaia, com investimento mínimo de US$ 70 mil e prazo de cinco dias úteis pra constância de inversionista. Comparo o ROI em dólar de Itaim, Vila Olímpia e Jardins com o que se consegue em Assunção e mostro a estratégia mais usada pelos clientes Settee: dois estúdios em Villa Morra rendendo via Airbnb pra executivos e nômades digitais, gerando renda em dólar enquanto você ainda mora no Brasil.
  
  CAPÍTULOS
  00:00 Introdução: o que dá pra fazer com US$ 120 mil no Brasil e no Paraguai
  02:53 Sobre a Capital Global e o convite pra se inscrever
  03:56 Por que o Paraguai virou o destino do capital brasileiro
  06:56 Bairro 1: Villa Morra
  09:44 Bairro 2: Las Carmelitas
  12:00 Bairro 3: Recoleta
  13:46 Bairro 4: Mburucuyá
  15:14 Bairro 5: Ykua Sati
  16:44 Os riscos que você precisa conhecer
  17:44 Por que Assunção bate Itaim, Vila Olímpia e Jardins
  20:09 A estratégia final: dolarizar e diversificar patrimônio
  22:09 Encerramento
  
  AVISO LEGAL: Esse conteúdo é puramente educacional e informativo, não constitui recomendação de investimento, não substitui análise individual de risco e não considera a situação patrimonial, fiscal ou sucessória específica do espectador. Sempre consulte um profissional habilitado antes de tomar qualquer decisão financeira, tributária ou imobiliária.
  
  #paraguai #investimentointernacional #imoveis #assuncao #villamorra #capitalglobal #dolarizar #planejamentopatrimonial #saidofdobrasil #suace
---
Será que comprar um imóvel em Assunção no Paraguai pode fazer mais sentido do que comprar um imóvel em São Paulo? Então, vamos supor que você tem alguma coisa aí em torno de $0.000 parados na sua conta. Bom, no Brasil esse dinheiro, sendo otimista, compra um apartamento de 2 qu4 em algum bairro mediano aí da zona sul de São Paulo. E vai te gerar um aluguel aí, te entregar um retorno bruto de quatro, no máximo 5% ao ano em reais, que é uma moeda que historicamente tem apanhado do dólar, apesar da boa performance mais recentemente. Agora, se você pegar esses

mesmos 120.000 000 e atravessar para a fronteira do Paraguai em 2 horas de avião de São Paulo. Aí você consegue comprar não só um, mas dois apartamentos, ainda que estúdios, em Vila Morra, que é o bairro mais cobeiçado de Assunção e que os aluguéis para Airbnb executivo, para expatriados, geralmente te dão uma renda mensal em dólar com retorno bruto que confortavelmente passa aí dos 7, dos 8% ao ano. A diferença então é que no Paraguai você provavelmente vai ter uma performance um pouquinho superior nos aluguéis. O teu bem vai estar dolarizado e você tá apostando na ideia de que quem chega cedo senta na janela, sabe? Ou seja, se

Assunção eh está para o Paraguai, assim como São Paulo está para o Brasil, num eventual despontar do Paraguai, certamente Assunção e por consequência esses bairros mais nobres da cidade também vão despontar. Então, é possível, talvez até alguns diriam, mais provável que o seu apartamento em Vila Morra triplique, quadriplique de valor do que o seu apartamento em São Paulo nos próximos 10 anos. Então essa é a diferença dos dois países. Mas é claro que as diferenças vão além disso. E essa pergunta é realmente bem complexa. E para saber se

comprar um imóvel no Paraguai vale a pena ou não, você precisa conhecer mais sobre os bairros, a dinâmica de assunção, o que que faz sentido e o que que não faz. E é lógico que eu não pretendo esgotar o assunto aqui hoje, mas eu me proponho a começar esse bate-papo aqui com você. Será que um imóvel no Paraguai para investimento faz sentido? Vamos nos aprofundar em cada um dos principais bairros a partir de agora. Então, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em Direito Tributário Internacional. E a Capital

Global é uma empresa que te ajuda, que presta assessoria para que você tenha o patrimônio no exterior, por exemplo, no Paraguai, que você abra empresas além das fronteiras do Brasil, que você consiga pagar menos impostos com uma estratégia globalizada. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal, ativar o botão do sininho ali clicando para receber uma notificação e, é claro, para algo mais personalizado, não hesite em entrar em contato conosco através do nosso site, cujo link está aqui na descrição. Então, vamos ao que interessa. O Paraguai virou nos últimos 4, 5 anos, eu diria, o destino preferido do capital do brasileiro que quer ter um plano B. Para você ter uma ideia, em julho de 2024, com tanto dinheiro entrando, a MS elevou o país para grau de investimento com nota BA3.

E em agosto de 2025 eles reafirmaram essa nota com perspectiva estável. E aí em dezembro de 2025 a SNP subiu o Paraguai para BBB menos, que também grau de investimento. E o país vizinho conquistou o que o mercado chama de double investment grade, ou seja, as agências de classificação de risco abriram as portas, o passaporte de entrada para que grandes fundos institucionais globais começassem a alocar capital em escala por lá. E isso coloca a economia paraguaia na mesma prateleira que países como México e Colômbia. e acima do Brasil no quesito atrair capital estrangeiro. Não por

acaso. O PIB do Paraguai cresceu cerca de 6% em 2025. E segundo projeções do Banco Central Paraguaio e do FMI, eles projetam agora 4,2% de crescimento para 2026. E tudo isso faz do Paraguai o país com a economia que mais cresce em toda a América Latina em 2026. Tirando a Venezuela, que a gente não consegue levar em consideração. E às vezes ela cresce um

monte, mas também em lugar que não tem nada, qualquer castelinho de areia já dobra o valor da do PIB, tá entendendo? Enfim, dos países que têm uma certa estabilidade, o Paraguaio vem liderando o crescimento e também tem um uma moeda relativamente estável, uma economia relativamente dolarizada e, é claro, o principal, uma carga tributária baixa. Se for olhar em termos do PIB, é em torno de 11% contra 33% do PIB, que é o peso da carga tributária no Brasil. Se for olhar na alíquota de quem paga, lá é 10%, quanto no Brasil passa de 50%, dependendo do que que você colocar aí nessa consideração. Então o Paraguai olha para o empreendedor como um agente transformador, enquanto que o Brasil ou o estado brasileiro olha como um parasita, como uma vaca leiteira para ele poder ordenhar e sugar ao máximo.

Enfim, dado esse contexto, vamos entender quais são os bairros que no atual cenário tem performado melhor lá no Paraguai para aqueles que querem investir em imóveis. E assim, tudo que eu vou falar aqui, eu fiz o belo de um estudo, até porque eu particularmente tenho interesse em ter imóveis lá, apesar de que eu ainda não me senti confortável em fazer essa compra porque eu gosto de ter liquidez. E o primeiro bairro que eu trago é Vila Morra. Esse é o coração financeiro e gastronômico de Assunção. é onde tá a maior parte das embaixadas, onde tá o Shopping Dels Sol, o Passeio La galeria, os diversos escritórios de empresas multinacionais que t se instalado no país, onde estão os melhores restaurantes e consequentemente o metro quadrado mais caro para imóveis novos e que tá variando aí em maio de 2026 entre 2.000 e 2.500 500

pro estoque bem entregue, mas pode inclusive passar disso em alguns prédios premium específicos. E o imóvel mais demandado ali é o estúdio bem planejado, entre 26 e 35 m², ou ainda o apartamento de 2/4 na casa dos 60 e 70 m². Tem vários projetos em andamento por lá. Talvez o mais divulgado aí é o edifício Magalhanes e ele tem entregado um quarto a partir de 77.700 e 2/4 a partir de 131.000.

Aí você pode pegar o mono a partir de 47.000, 000, ou seja, é bem acessível, o que faz Vila Morra ser uma máquina de fazer dinheiro, considerando que você vai acabar alugando esse imóvel numa temporada para um brasileiro recém-chegado, para um estrangeiro que vai lá para fazer negócio. E aí você consegue um retorno sobre o investimento bastante significativo. Se alugar anual, às vezes tem quem pague até $800 de aluguel nesses imóveis. pro sujeito que tava, sei lá, acostumado a pagar 3.000€

em Lisboa, isso aí fecha bem a conta. O Roy bruto anual nesses investimentos, segundo os corretores também, eles falam que vai est entre 9 e 12% em dólares o retorno que volta para você. E aí o impuesto imobiliário, que seria o equivalente ao IPTU, versão paraguaia, olha, é risível, em si o valor fiscal do imóvel. E esse valor geralmente é uma fração bem pequena do valor de mercado. Então é praticamente desprezível pra maior parte dos casos.

Então, para um imóvel nessa faixa de valores que a gente tá conversando, você iria pagar entre 150 e 300 por ano de imposto. Aí o segundo bairro da nossa lista é Las Carmelitas. Esse é o bairro que cresceu mais rápido nos últimos 5 anos e é basicamente uma extensão verticalizada de Vila Morra, só que lá tem prédios mais novos, projetos mais modernos, áreas comuns mais robustas, piscina, academia, coworking dentro do próprio empreendimento, coisas assim que o jovem moderno gosta. E o metro quadrado ali vai ficar um pouco mais barato, entre 2.200 e 2.800es,

ou seja, não passa de R$ 15.000. Ah, pessoal, tudo isso eu tô falando de lançamentos. Ainda tem quem consiga encontrar barganhas lá, imóveis sendo vendidos mais baratos, em prédios mais antigos, com proprietários mais idosos, que às vezes querem passar o imóvel paraa frente e estão dispostos às vezes até a vender mais barato. Ainda há muita discrepância, desalinhamento em preços, como é comum de ocorrer em um mercado imaturo. E aí que se encontram

oportunidades. O Brasil, dependendo da cidade, também tem muito dessas discrepâncias, diga-se de passagem. Você vai para um país de primeiro mundo, dificilmente vai ter tanta variação entre preço de imóveis similares, quanto tem em cidades interioranas do Brasil, por exemplo. Mas voltando aqui para las Carmelitas, o perfil do inquilino que você encontra por lá é muito semelhante ao perfil do inquilino de Vila Morre. é o brasileiro, por exemplo, que foi morar no Paraguai para empreender e que quer morar num lugar aí com bastante oportunidade de lazer, em um bairro mais nobre. E o aluguel mensal fica entre 600

e 800 para um apartamento ali, lançamento pequeno, um quarto ou até mesmo um estúdio, sobretudo se você conseguir nesses prédios mais tops também ficaria ali em torno de 10 a 12% de retorno anual. Ao menos, repito, é isso que os corretores têm me dito, mas no fim do vídeo eu vou trazer minha perspectiva mais cética. Aí o terceiro bairro de interesse em assunção é Recoleta. Aqui a gente tá falando do bairro mais tradicional e residencial de Assunção e talvez onde tenham mais oportunidades, porque lá tem casas antigas, tem mansões aí da elite paraguaia histórica. É um bairro de baixa densidade, só que nos últimos 7 anos uma onda muito particular de edifícios boutique, prédios pequenos de 8 a 12 andares tem mudado a paisagem por lá. E essas unidades, elas também são de

grande padrão, bom acabamento e com metro quadrado mais caro, que fica entre 2000 e 2.500, algo em torno de R$ 12.000 aí para um apartamento de 3/4, 120 m². Ou seja, o perfil aqui é um executivo sior com família, é o do diretor regional de empresas que veio com a família inteira, com esposa, com dois filhos e tá querendo morar em alguma coisa de ponta ali. Só que é um lugar mais sereno, longe do burburinho da Vila Morra. E aí,

pro investidor, nesses aluguéis, o ROY vai cair um pouquinho, o ticket de entrada é maior, fica entre 7 e 9% ao ano o resultado. Só que eu vejo que as oportunidades podem estar nas casas lá, onde se vá a ter viabilidade para construção de prédios. Pegar uma casa velha às vezes pode fazer muito mais sentido. Aí o quarto bairro tem nome indígena, é o M Burucuyá. Não sei nem se eu consegui falar. E esse bairro é interessante para

quem quer pegar um bairro em transição antes de virar moda, porque esse bairro fica logo ao norte de Vila Morra. era até 10 anos atrás uma região predominantemente residencial de classe média alta e que hoje tem vivido um boom imobiliário com vários lançamentos verticais, muitos deles com preços bem mais convidativos. O metro quadrado do imóvel novo fica entre 600 e 2.100, ou seja, para quem quer investir, o ticket de entrada é mais baixo. E geralmente o que performa melhor aqui também são os estúdios para quem quer receber um aluguel, alugando para um jovem que foi morar por lá, por exemplo. E aí você pega bastante o

perfil de estudantes de medicina internacional, por exemplo, os brasileiros que estão matriculados em universidades paraguaias, que é um número bem significativo. Aí o aluguel mensal fica entre 400 e 550 pro estúdio. E o ROY bruto entre 10 e 11% ao ano em dólares também. Todos ficam 10 e 11% segundo os contadores, os corretores. Mas esse bairro aqui é o que teve uma maior valorização no preço dos imóveis nos últimos anos. E

tudo isso tende a subir. Aí o quinto e último bairro é o Iquuasati. E esse bairro é um residencial mais sofisticado de assunção. Fica ao lado de Recoleta no que tem já o padrão, mas com uma vibe mais contemporânea, mais arborizado, com vários condomínios de casas e prédios baixos. O bairro é cercado de verde e o met quadrado fica entre 2.100 e 2.600,

faixa de 15 a 19 milhões de guaranis. E ali a principal demanda é de apartamentos de dois e três quartos em prédios baixos, além de casas em condomínios fechados. Geralmente o perfil do inclino são famílias já estabelecidas, um expatriado que já tá ali mais bem instalado, enfim, quem quer qualidade de vida, mas ainda assim quer tá perto do principal centro. O aluguel mensal fica para um apartamento de 3/4 entre o ROY bruto para quem aluga fica ali entre 9 e 11%. Dizem os corretores que para aluguel é o bairro que tem menos retorno, proporcional, mas também é bom porque dificilmente tem vacância, já que pega mais locação anual do que locação de temporada, por exemplo. Porém, agora

mostrado todos esses bairros, antes de comparar com Brasil, eu tenho que fazer uma ponderação aqui da uma de advogado do diabo, sabe? e falar que honestamente eu vi esses números, eu pesquisei com vários corretores aqui para fazer esse vídeo e não me convenceram porque eles falam que é isso que eu vou receber de aluguel se eu tiver um imóvel lá botando pra locação, mas se eu for procurar como se eu quisesse locar na qualidade de locatário, eu acho coisa mais barata. E isso tô falando de forma geral para todos os bairros. E mesmo para pegar RBNB para locação de temporada, quando eu tenho que ir pro Paraguai para ficar uma semana trabalhando, por exemplo, eu percebo que tem muita oferta. Então eu acho até que já passou um pouco do ponto o momento certo para investir em imóveis no Paraguai. Só que ainda assim eu não

jogo de todo fora esse mercado não, até porque o preço de entrada é atrativo. Se você pegar um imóvel nesses que são os principais bairros de assunção e comparar com Vila Olímpia, Itaim, Bibi, os Jardins lá em São Paulo, aí você percebe a discrepância. E é justamente aqui que eu vejo o potencial. Não tô falando que imóvel no Paraguai não é um bom negócio, nem que é o melhor negócio do mundo. O que eu tô falando é que esse mercado ainda é imaturo demais e justamente por isso é difícil que nós tenhamos uma base de dado fidedigna para mensurar se o mercado é bom ou se o mercado é ruim. Tá entendendo? Eu não

consigo confiar nos dados, então eu não me sinto confortável para fazer um investimento significativo. É diferente de, vamos pegar lá Miami, que eu sei que rende mal em proporção ao preço do imóvel, mas eu tenho dado fidedigno do que vai me retornar. mesmo São Paulo em reais, bota lá em cidades como São Paulo, ainda vou ter uma noção mais fidedigna da realidade, porque há muito mais dados colhidos no mercado que me ajudam a mensurar quanto que deve voltar um apartamento de 1 qu4to com, sei lá, 50 m² no Itaim, por exemplo, que vai me custar quase R 1 milhãoais e que o aluguel com sorte vai ser uns 5, 6.000 por mês, ou seja, um ROY de 5 6%. Bruto, né? Só que aí o problema é imposto, é

reais e tudo mais. Aí tá lá no Paraguai, eles me falam que o ROY vai ser 9 a 12%. Imposto realmente não vai te preocupar tanto, mas e a vacância? E a valorização do imóvel? Será que você não tá pagando caro demais nesses lançamentos? Porque o

paraguaio mesmo não tem muito dinheiro para alugar coisa cara, então você vai ter que acabar alugando para estrangeiros. Bom, pelo menos lá em dólar, no Brasil o retorno do imóvel seria em reais, uma moeda que tem perdido poder de compra ao longo dos anos. Enfim, como eu falei, eu não pretendo esgotar a matéria nesse vídeo, apenas trazer alguns pontos de reflexão que eu tenho observado na minha pesquisa por imóveis, por melhores bairros na cidade de Assunção e trazendo um comparativo com o que seria São Paulo, que eu acho bem justo, considerando que a Assunção tá pro Paraguai, assim como São Paulo está para o Brasil. Não tô convencido que é o melhor lugar do mundo. Na verdade, eu não gosto muito nem de investimento em imóveis, sendo bem franco, sem ser a a casa própria, mas como uma estratégia de diversificação, com um ticket mais baixo, dolarizado, não como uma maneira também de diversificar e não colocar tudo no Brasil. Para quem gosta de investir em

imóveis, olha, eu acho que vale a pena dar uma olhada pro Paraguai. Sim, muitas pessoas tem lá você 10, 15 kitnets em São Paulo, percebe como isso aí é arriscado? Você tá concentrando tudo no mesmo país, num tempos de reforma tributária, controle de dados para cobrar imposto de você, ITBI, ITCMD. Ah, cada vez mais difícil estratégias de fazer uma holding para fazer uma defesa patrimonial. provavelmente o imposto sobre herança vai subir. E aí você olha

pro lado, você tem um país que não tem imposto de herança, que tá em plena ascensão, o que mais cresce no continente latino-americano, que tá atraindo bastante capital internacional, bastante capital de forma global para si e é algo que vale a pena observar. Eu tenho alguns clientes que compraram três, cinco imóveis lá para fazer locação e tão satisfeitos quanto tem outros que compraram e não gostaram tanto assim. No fim das contas, é tudo uma questão de balanceamento de carteira, de diversificação de risco, de estratégia e cada caso é um caso. Enfim, deixa um comentário aí pra gente contando se você já conhecia esses bairros, qual que você acredita que faria mais sentido para o seu perfil de investidor. Geralmente não respondo aqui na correria do dia a dia, mas eu leio todos os comentários e não só eu, mas eles podem ajudar outras pessoas também.

Então, se você tem um imóvel no Paraguai, já pesquisou, já quase comprou, compartilha a tua história com a gente que eu tenho certeza que vai servir para acrescentar ainda mais esse conteúdo. Por hoje nós ficamos por aqui. Beijos e até a próxima.