---
video_title: "Como o Brasil descobre (ou não) a sua conta bancária nos Estados Unidos (sobre FATCA, CRS e TIEA)"
video_id: zIUtzHsKrQM
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zIUtzHsKrQM
video_date: 2026-07-26T11:43:53+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  Ter conta nos Estados Unidos virou comum — mas quase ninguém entende o que realmente é "automático" na troca de informações fiscais entre Brasil e EUA. Neste vídeo, o advogado Guilherme Bauer explica, sem juridiquês e sem hype, como funciona (e como NÃO funciona) essa troca em 2026, por que a tal "reciprocidade" existe mais no marketing do que no mundo real, e por que os Estados Unidos se tornaram o maior polo de sigilo financeiro do planeta.
  
  A gente separa o que confunde todo mundo: ser REPORTADO não é a mesma coisa que ser TRIBUTADO. Você pode ser reportado e não dever nada — e pode não ser reportado automaticamente e, ainda assim, ser obrigado a declarar. Se você mistura essas duas coisas, cai em armadilha.
  
  O que você vai entender aqui:
  Por que o residente fiscal no Brasil declara renda mundial, sempre — e o que muda com as leis mais recentes.
  Como o FATCA realmente funciona: a via de mão única disfarçada de mão dupla, o mito dos "10 dólares" e o papel da LLC em Delaware como camada de privacidade (que NÃO elimina a obrigação de declarar).
  O tamanho do CRS, a maior máquina de transparência fiscal do mundo — e por que os Estados Unidos simplesmente ficaram de fora.
  Por que os EUA lideram o ranking global de sigilo financeiro, na frente até da Suíça, e o recuo regulatório de 2025 sobre beneficiário final.
  O TIEA e a inexistência de tratado de imposto de renda entre Brasil e EUA: o que isso custa pra você na prática.
  Os contra-argumentos ("quem não deve não teme", "isso é pra pegar corrupto", "o Brasil devia retaliar") respondidos com calma.
  O que vem por aí: a troca automática de informação sobre criptoativos.
  
  Este conteúdo é educacional. Não é assessoria jurídica nem recomendação de investimento. A ideia é te dar clareza pra você não tomar uma decisão cara baseada em mito.
  
  0:00 O fisco sabe da sua conta lá fora?
  2:41 Sobre a Capital Global
  3:34 As 3 siglas: FATCA, CRS e TIEA
  4:01 FATCA: a lei americana e suas pegadinhas
  5:50 Conta depositária vs. não depositária
  8:51 Avenue, Nomad e BB Américas: o risco do "pezinho no Brasil"
  10:06 CRS: a maior rede de troca de informações do mundo
  11:32 As 2 exceções do CRS (renda ativa e EUA)
  12:35 Por que os EUA ficaram de fora do CRS
  16:01 TIEA: o acordo pontual Brasil–EUA
  18:32 Panorama geral: o que é reportado na prática
  20:26 Privacidade não é sonegação
  23:26 Encerramento
  Se esse tipo de conteúdo te ajuda a decidir com menos ruído e mais clareza, se inscreve no canal e ativa o sininho. E comenta aí embaixo: você acredita que os Estados Unidos vão entrar no CRS algum dia, ou esse modelo de mão única veio pra ficar?
  
  #tributacao #internacionalizacao #FATCA #CRS #contanoexterior #impostoderenda #offshore #LLC #Delaware #planejamentotributario #capitalglobal #dolar #EUA #ReceitaFederal #patrimonio
---
Será que se você tiver a sua conta bancária lá nos Estados Unidos, a Receita Federal Brasileira vai ficar sabendo dessa conta do mesmo jeito que fica sabendo da sua conta no Brasil, do saldo e de todas as movimentações? Olha, todo mundo já teve alguma situação, tenho certeza que ocorreu com você em uma conversa de bar em que alguém te falou: "Olha, em 2026, com todas essas bases de dados integradas, com acordos internacionais, inteligência artificial, supercputadores, não há para onde correr. Com toda a certeza. Mesmo a sua conta fora do Brasil, ela vai ser de conhecimento da Receita Federal do Brasil. Eu tenho certeza que você já ouviu alguém falando isso. E não obstante o fato de que você

precise declarar no seu posto de renda todas as contas que você tem, não interessa onde caso você seja residente ficado no Brasil. O fato é que dependendo de onde você abriu a sua conta, do tipo dessa conta bancária e dos tratados que estão em vigor, pode ser que essa informação da sua conta lá fora não seja repassada para a Receita Federal Brasileira. assim facilmente não e talvez nunca seja repassada. Então eu não diria que você consegue um sigilo bancário absoluto, mas no mínimo do mínimo você consegue um pouquinho mais de privacidade. Então quando alguém fala: "Não adianta esconder a receita, descobre tudo querendo amendrontar você, saiba que sim, você precisa declarar, é claro, mas isso não significa que o cruzamento de dados é uma certeza absoluta. Você deve questionar e

entender até onde ele vai. Você que é empresário, que às vezes consegue receber alguma coisa lá fora, um médico que tem uma profissão internacional, um engenheiro de software ou só uma pessoa que investe no exterior, precisa entender na prática como que funcionam esses acordos de troca de informação, até que ponto a Receita Federal consegue saber de antemão sobre as tuas movimentações lá fora e até que ponto ela não consegue. E eu digo de antemão porque, como eu falei, de todo modo, no final do dia você ainda precisará declarar o seu imposto de renda informar dessa conta. Mas aí é só na declaração do ano que vem, na ficha bens e direitos, o saldo que lá estava e não que a informação é repassada quase que instantaneamente, do mesmo modo que aconteceria caso fosse a conta no Brasil, que acontece, melhor dizendo. Então, vamos entender quais são esses limites da fiscalização no vídeo de hoje. Então, se você não me conhece, eu

me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional. E a Capital Global é uma empresa que a gente construiu justamente para ajudar você a se internacionalizar, a montar um plano B lá fora, a organizar patrimônio longe do Estado brasileiro, é claro, você tem que cair esse lado, sem cometer nenhuma ilegalidade. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, faça um favor para você mesmo. É importante que você se inscreva nesse canal, porque isso não apenas vai me permitir continuar trazendo esse tipo de conteúdo aqui de graça, logicamente com segundas intenções, eu quero te vender o meu serviço, mas ainda assim é de graça, como também vai te ensinar estratégias que podem te salvar de ter lá na frente um problemão. Então, não obstante o fato de que você precisa declarar, a pergunta que vem em seguida é: Quais são os caminhos que o Estado utiliza para pegar aqueles que não declararam? os caminhos

dos quais o fisco se utiliza para descobrir a sua conta no exterior. Bom, e um deles são todos eles são siglas, o primeiro deles é o F TCA fática, o segundo é o CRS e o terceiro é o T a a. Então guarde esse resumo porque eu vou trazer cada uma dessas siglas agora. Começando pelo Fática, Foreign Account Compliance Text Act, que é uma legislação americana na verdade que fala sobre transparência. E o contexto do Vática é o seguinte, lá por volta de pós crisees de 2008, o mundo inteiro tava estudando maneiras de um maior intercâmbio de informações bancárias entre países para combater a lavagem de dinheiro, ao financiamento ao narcotráfico, ao terrorismo e várias outras premissas que, ao menos no papel, seriam nobres. E os Estados Unidos,

vendo que muito se discutia e pouco se fazia, tomou a dianteira e criou o Fática, uma lei americana que ele conseguiu pressionar para que vários outros países aprovassem também, inclusive o Brasil. E o Fática fala em troca recíproca de informação, então, supostamente seria uma via de mão dupla. Só que na prática não é bem assim. Na prática, o Brasil costuma reportar aos Estados Unidos praticamente tudo que um residente fiscal nos Estados Unidos venha a ter em contas bancárias no Brasil, a movimentar em contas bancárias no Brasil. E aí não interessa se é conta bancária, se é conta incorretora. O fato

é que é reportado praticamente sempre. Porém, a recíproca, a recíproca não é verdadeira, porque do lado de lá para cá, dos Estados Unidos reportar para o Brasil contas de brasileiros, residência ficais no Brasil por lá, aí o escopo é bem menor. E isso porque o Fática tinha lá as suas pegadinhas. E para entender aqui, nós precisamos ser um pouco mais técnicos. E eles separaram o que é conta de depósito e conta não depositária.

Conta de depósito depositária, eh, conta em banco, por exemplo, as checking accounts. E a regra é que essas contas são reportadas caso haja mais do que de rendimento. E quando o acordo foi aprovado, todo mundo achava que era que ia ser reportado pela forma como foi escrita quando quando a lei foi aprovada, quando tivesse 10 nessa conta. Então, se um brasileiro abrisse a conta lá e depositasse mais do que ó, os Estados Unidos iria reportar para o Brasil. Só que na verdade é 10 de juros.

E conta corrente, conta corrente geralmente não rende juros. Então, se você tem 1 milhão de dólares parado numa conta corrente no Bank of America, no Chase e no Wells Fargo conta corrente, checking account, aí não vai reportar não, ao menos não nos termos do Fática. E essa é a pegadinha. E de outro lado também tem outras contas nos Estados Unidos, as contas não depositárias, que é o caso, por exemplo, em uma conta em corretora, sei lá, a conta que você tem na Interactive Brokers, por exemplo. Aí aqui, aqui fala que pode haver troca de informações, sim, mas ainda há uma limitação de escopo também, que é dependendo de qual que é a natureza dos rendimentos nessa conta. Então, se você

tá investindo em alguns ativos americanos, tem que avaliar exatamente o que que é. Enfim, há um rol até restritivo aqui do que que faz essa conta da Interactive Brokers da vida, por exemplo, nos Estados Unidos, ser reportada pro Brasil. E se você tá de fora desse hall mesmo, essa conta nos termos do Fática, não será reportada. Só que toma cuidado aqui, porque o fato dela não ser reportada não significa que você não deva declarar. E às vezes você parte do pressuposto de que não vai ser e cria uma estratégia para fugir de imposto que além de ilegal é bastante arriscada, que é simplesmente não declarar nada. E isso é muito arriscado,

porque vai que a legislação muda, vai que a informação é repassada de outra forma, vai que a Interactive Brokers abre para você uma conta, como eu já vi correr, numa filial no Reino Unido, sem que você nem soubesse, porque você assinou lá os termos de uso e nem viu, aí foi investir em ETF europeu, eles abriram, você nem viu e aí a conta reportada. Então o fato é que é muito mais delicado. Aqui o buraco é mais embaixo, porém como regra geral, se fosse uma conta corrente, aí não seria reportada conta em corretora. Aí você precisa ser ter bem mais atenção e jamais faça o seu planejamento tributário baseado em sigilo a fim de cometer ilegalidades. Esse não é o caminho. Sobretudo se você não souber

ali exatamente o que tá fazendo, que é ainda pior. E conta, sei lá, na Avenue, na Nômade, no BB Américas. Bom, aí a questão fica ainda mais delicada, porque mesmo que eventualmente seja de uma instituição brasileira americana, uma que tem um pezinho no Brasil, um pezinho lá, mas a sua conta seja conta depositária e não depositária, ou mesmo nesse caso, por ser uma empresa que tá tanto lá quanto cá, existe o risco de haver a troca, não por força de lei, mas por força contratual e por livre e espontânea vontade da instituição financeira que quer cooperar com o Estado brasileiro, afinal é o país do qual ela veio. e ela sofre a pressão. Por exemplo, a conta do ex-presidente do BB Américas, que acabou sendo passada a informação para o Banco do Brasil Brasil, que por sua vez passou para o Estado brasileiro, que por sua vez ainda repatriou, enfim, aquela novela toda que você já sabe. E é um excelente exemplo

de que olha, se você quer realmente internacionalizar, a conta tem que ser os dois pezinhos lá fora e não um pezinho no Brasil e um pezinho no exterior, a instituição na qual você abriu essa conta. E o Fática certamente te traz uma grande privacidade, considerando que essa reciprocidade não é tão recíproca assim. E uma vez entendido o Fática, vamos à próxima sigla que você precisa ter atenção, que é CRS, common reporting standard. E esse é um padrão de trocas de informações bancárias criado pela OCDE lá em 2014 e que é com certeza o bicho que nós temos mais sofisticados e robusto de troca de informações no mundo que já existiu em toda a história. Para você ter uma ideia, em um único ano recente, eles chegaram a trocar informações de mais de 160 milhões de pessoas, de contas, melhor dizendo, entre os países que são signatários aí do CRS. Um valor que

superou 13 trilhões de dólares em saldos nessas contas. E são mais de 100 países que já cooperam nos termos do CRS para trocas que o padrão fala em ser automática, mas aí nem todos é automática, mas a tendência é cada vez mais a automação, a automatização, não sei qual que seria a melhor palavra aqui nesse contexto. Enfim, e é justamente por conta do CRS que muitas pessoas falam que o sigilo bancário morreu, mas o que acontece é que toda regra tem a sua exceção. E aqui no caso específico do CRS, eu vejo duas exceções importantíssimas que fazem a sua conta no exterior não ser reportada para o Brasil. A primeira delas é caso essa conta pertença a uma empresa de renda ativa, ainda que é um país signatário do CRS. Por exemplo, você supondo mora no

Brasil, é resente fiscal no Brasil, mas tem, sei lá, um restaurante na Espanha. Olha, a conta bancária desse restaurante, ainda que você seja o sócio majoritário do restaurante, ela não é reportada nos termos do CRS, porque o restaurante é uma empresa de renda ativa. Se fosse uma holding, aí é outra conversa, aí danou-se, aí foi reportada, mas a do restaurante ainda goza de uma privacidade como regra geral. como regra geral, toma cuidado com isso. Tem questões de CFC e tudo mais, mas essa é a regra geral da regra de exceção. Vamos

colocar assim, se é renda, se é empresa ativa de renda ativa, a princípio, você gosta de um pouco mais de privacidade. E a outra exceção que fica de fora do CRS é justamente maravilhoso, os Estados Unidos, porque os Estados Unidos que pressionou o mundo inteiro para assinar e aumentar a transparência bancária, ele não assinou o CRS. Então ele foi lá, mundo, precisamos de mais trocas de informações, vamos lá, vamos assinar isso aqui. Aí ninguém se mexia, tal. 2010, pô, vocês não estão se mexendo.

Toma aqui, ó. Fática. Criei a minha própria lei de padrão de troca de informação. Vou empurrar aqui goela abaixo para vocês aí. Aprovar, cooperar.

Beleza, colou. Chegou 2014, o mundo finalmente, olha, vamos conseguir agora assinar o CRS. Olha, Estados Unidos, que legal, fizemos o nosso dever de casa, venha confraternizar e assinar conosco. E aí os Estados Unidos pegou e disse: "Não, eu não, eu já tenho o meu". Aí mandou: "Tá, beleza". E aí quando eles

foram ver o dos Estados Unidos, não era tão recíproco assim, mas aí já era tarde, o mundo inteiro já tinha assinado o CRS e o Estados Unidos ficou numa posição de barganha gigantesca. Ele é o dealer da mesa com um par de na mão e a bancada mais forte. E ele fala: "Eu não vou assinar o CRS. Por que que eu vou fazer isso? Se eu já obtenho as informações de vocês para mim e eu não preciso dar nenhuma informação ou quase nenhuma informação para vocês em troca.

Eu não preciso de dar contrapartida para já ter o bônus. Eu tenho bônus sem ter o ônus. Eu não tenho nenhum incentivo para participar do CRS. E aí, por conta disso, de 2014 para cá, cada vez mais os Estados Unidos têm funcionado quase que como um íã para atrair dinheiro do mundo inteiro, daqueles que buscam um sistema com maior privacidade. Porque se você fosse abrir, sei lá, uma conta na Suíça agora, nos termos do CRS, essa conta muito provavelmente ia ser reportada para o Brasil, mas se você abr-la nos Estados Unidos, por outro lado, aí não.

Então o dinheiro que tava na Suíça, por exemplo, começou a ir para os Estados Unidos. O dinheiro que tava em Luxemburgo, em parte, né, pelo menos, começou a ir para os Estados Unidos. O dinheiro que tava no Panamá começou a ir para os Estados Unidos. E eles ficaram como o paraíso fiscal perfeito, pelo menos para quem não é residente fiscal nos Estados Unidos. E ninguém vai ter a coragem de apontar o dedo para falar que eles são paraísos fiscais e fazer embargo e não, mas veja você, você é paraíso fiscal, não faça negócio comigo.

Ninguém vai ter a coragem. A França que faz isso com Curaçal, com Neves, com Belize, Bermuda, com todo mundo, ela não vai fazer isso com os Estados Unidos. Os Estados Unidos que faz isso com todo mundo, não vai fazer isso consigo mesmo. Então isso é muito curioso porque mostra que eles não jogaram limpo e eles conseguiram essa posição de barganha. Mas para além da da história, o que te interessa aqui como pessoa física é que os Estados Unidos, na sua posição imperialista de vantagem, conseguiu criar um ambiente que protege a sua privacidade bancária, mais do que qualquer outro país decente, com sistema bancário forte nos dias de hoje. Ah, mas

Paraguai também não troca. Paraguai é signatário do CRS, ele só tá em fase de transição ainda. Ah, mas a Jorge, a mesma coisa. E outra, eu falei, sistema financeiro decente. Eu não tô falando que o desses outros países é um lixo, mas do lado do dos Estados Unidos é incomparável. Você tá querendo comparar

uma bicicleta Calo 10 com um foguete e saber qual corre mais rápido no fim da velocidade final. Não tem como comparar, entendeu? Então, esses são os meus pontos aqui. E o CRS, portanto, é um cão que muito ladra, mas para que aqueles que sabem domar o cão pouco morde. E por último, portanto, a outra sigla que nós temos que olhar pr ver se vai haver troca de informações é o T I E a Tex Information Exchanged Agreement, que esse é um acordo até mais antigo de todos, mais que o Fática, celebrado entre Brasil e Estados Unidos para trocas de informações. Só que esse

acordo, a troca precisa ser feita de forma pontual. aqui, ó. Selecionando caso vai, caso pega um, olha e ponto. E outra, como na hora que os Estados Unidos celebrou esse acordo com o Brasil, ele queria evitar pescaria, queria evitar que o Brasil fosse jogar verde para colher maduro e sair perguntando ali, dando tiro no escuro para ver se consegue alguma informação. Tem todo um protocolo que precisa ser seguido. Então, para o Brasil pedir para

que os Estados Unidos colabor e dê informações sobre contas bancárias lá nos termos do TIA, ele precisa, por exemplo, demonstrar que ele tem fortes indícios de que fulano tá, sei lá, escondendo dinheiro nos Estados Unidos, por exemplo. E também precisa demonstrar que ele que o Brasil já tentou obter essas informações para conseguir provas desses indícios de outros meios sem precisar envolver os Estados Unidos esse acordo, mas não conseguiu e precisa ter um prazo e protocolo e enfim, tem toda uma diretriz a ser seguida que na prática faz com que esse acordo ele não seja utilizado de forma tão corriqueira. Geralmente ele não é utilizado. Paraa maior parte dos casos ele não é utilizado. Ah, Guilherme, mas eu sei um caso de um sujeito que tava lavando dinheiro e narcotráfico e aí entrou dos Estados Unidos. Cara, esse caso é

justamente a exceção. Eu acabei de te falar, geralmente não é invocado, mas é justamente na exceção que é. é um caso que os Estados Unidos têm interesse, é uma pessoa politicamente exposta, é uma pessoa envolvida em crimes internacionais, eh alguma coisa que está diretamente relacionada à política internacional dos Estados Unidos. É um caso que teve grande repercussão midiática. É um caso que o Brasil fez o dever de casa, a Polícia Federal foi lá e mostrou: "Olha, eu tentei no Brasil, fiz isso, isso, isso, não obtive a informação. Eu tenho disso que ele tem

conta nos Estados Unidos com saldo tanto por conta disso, disso, disso e consegue cumprir com o protocolo." Perceba, é muito dinheiro, energia e mão de obra de funcionário público envolvida para conseguir fazer esse acordo valer na prática, razão pela qual geralmente ele não é tão usual, tão utilizado. Então, como um panorama geral, se nós formos olhar, será que os Estados Unidos troca informações das contas que vocês têm lá com o Brasil? O fato é que na maior parte dos casos não. Isso vai depender de conta, vai depender da natureza, se é depositária, se é não é depositária, vai depender do Fática, o CRS nem cheira aqui, e do TI EA como regra geral.

Porém, tome cuidado, porque às vezes a informação é repassada pro Brasil, mas não foi os Estados Unidos que repassou, foi a tua corretora, foi o teu banco, porque ele pode fazer isso mesmo que a lei não obrigue, porque ele quis e dane-se você, ele quis e ponto final. Ou ainda pode ser que na hora que você enviou os recursos para fora, você botou lá, ah, estou enviando para uma conta minha, mesma titularidade como justificativa lá na remessa internacional, se a informação foi repassada por Banco Central, pela instituição brasileira que fez a remessa, fechou o câmbio. Então, o fato é que não podemos falar em sigilo bancário absoluto, mas em privacidade bancária. E um caminho que não é reto e cristalino, na verdade é muito mais sinuoso, penumbroso e muitas pessoas vão acabar passando reto na curva porque ele é uma rota delicada que nem todos vão ter uma boa capacidade para conseguir guiar durante essa rota, sobretudo aqueles que não estão bem assessorados, sei lá, por um advogado tributarista ou algum uma pessoa especializada em acordos internacionais, em transparência. bancáriem, regras de combate à lavagem de dinheiro e por aí vai. Você tá sentado para jogar xadrez e

do outro lado tem um expert que são os estados, que foram eles quem criaram essas leis e são os principais interessados em arrecadar mais dinheiro. Se você não sabe jogar xadrez, é melhor nem se sentar nessa mesa. E outra, não custa repetir, tudo que eu tô falando aqui é legítimo. você querer evitar que haja troca de informação bancária quando você gasta 10 moedas para comprar um pão na padaria, é totalmente dentro da lei e é um princípio válido para aqueles que defendem liberdade e privacidade. Isso de nada tem a ver com querer esconder na sua declaração de ajuste anual do imposto de renda. Não é porque você não

quer ter a troca na informação das transações recorrentes que você comprou ali, deixou de comprar aqui, que você não vai declarar. Algumas pessoas falam: "Ah, fulano tá fazendo toda essa manobra para não saberem do saldo que ele tem lá fora, porque ele vai esconder da receita no imposto de renda anual no Brasil." Não, na maior parte dos casos não é para isso. Na maior parte dos casos é porque você sabe, se você gasta, digamos, se é uma conta doméstica no Brasil, o banco reporta automaticamente pra receita. Mas mais do que isso, essas bases de dado muitas vezes são hackeadas, são vazadas e essas informações podem cair em mãos erradas de um criminoso que vai identificar qual que é o teu padrão de consumo ou ainda de uma empresa que vai comprar esse banco de dados. Sei lá, vou

fazer uma suposição aqui. Uma empresa da indústria farmacêutica consegue descobrir o teu padrão de consumo do remédio A, B, C, D e utiliza isso para tentar te vender o FGH ou para te empurrar alguma outra coisa ali. Enfim, começa a usar os teus dados sobre o teu padrão de consumo para mapear e preditar as tuas ações e utilizar isso daí com inteligência contra você para tentar te no mínimo te manipular, mas quem sabe até te coagir ou te induzir a fazer algo que você não gostaria. Então, ainda que o estado seja bonzinho e você não veja mal em repassar as informações de tudo que você consome para o estado, pense então nessas outros players do mercado que eventualmente vão saber essa informação, porque o estado geralmente vaza dados que ele recebe de brasileiros. Isso aqui é um fato constatado. Mais da metade da população

já teve dados vazados por parte do estado. Imposto de renda vaza, Enem vaza, sabe? Provavelmente o teu prontuário médico também já vazou e você acha que as informações das tuas transações bancárias um hacker não vai ter acesso? E se uma narcoorganização que fato dura trilhões conseguir acesso a esses dados e amanhã ou depois não gostar de você por alguma razão? Sei lá, você é um promotor de justiça, você é um juiz, acredita no estado, mas no mínimo nisso você tem medo, né? Ah, mas eu

defendo estado de direito na minha função de juiz. Beleza? Até por isso que você precisa proteger a sua privacidade bancária também. Então, definitivamente não querer privacidade não é coisa de sonador, pelo menos não só de sonador. Por esse vídeo nós ficamos por aqui e até lembrei daquela música lá em plena luz do dia que man pix. Eu quero

dinheiro, jamais saberia. Enfim, por esse vídeo nós ficamos por aqui. Beijos.