---
video_title: "Por que o Português Está INDO EMBORA do PRÓPRIO PAÍS? A Verdade Que Ninguém Te Conta sobre Portugal!"
video_id: cdbdEIlsIm8
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cdbdEIlsIm8
video_date: 2026-07-22T21:00:07+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  Em 2024, mais de 65 mil portugueses arrumaram a mala e foram embora do próprio país. Enquanto o brasileiro corre pra Portugal achando que aterrissou no paraíso, o português nativo está fazendo o caminho contrário — e vai exatamente pros mesmos lugares que o brasileiro com cidadania europeia poderia ir, ganhando três a cinco vezes mais.
  
  Neste vídeo, Guilherme Bauer — advogado especializado em direito tributário internacional e fundador da Capital Global — abre o mapa real da emigração portuguesa: por que o Reino Unido praticamente sumiu da rota depois do Brexit, por que a Suíça virou o destino número um (e quanto realmente paga um pedreiro ou um engenheiro lá), por que Luxemburgo concentra 90 mil portugueses num país de 600 mil habitantes, e por que Espanha e França seguem firmes como portas culturais e econômicas.
  
  Mais importante: o que isso significa pra você, brasileiro, que tem cidadania portuguesa ou está em processo. Spoiler: Portugal pode ser uma plataforma fantástica, mas talvez não seja o destino final que você imagina. E entender essa diferença antes de comprar passagem pode salvar anos da sua vida — e centenas de milhares de euros do seu patrimônio.
  
  0:00 Abertura
  1:35 Quem é Guilherme Bauer e a Capital Global
  2:15 Portugal perde portugueses: o saldo migratório
  3:51 O salário médio que não constrói patrimônio
  4:22 Reino Unido: o destino que morreu após o Brexit
  5:16 Suíça: o novo líder da emigração portuguesa
  5:39 O sistema suíço de contratação e os salários
  8:35 Quem está certo é o português
  8:59 Portugal 2015-2020: a porta de entrada que existia
  11:00 O fim do RNH e o checkmate de 2026
  12:15 Espanha: a nova aposta para brasileiros
  14:31 Conclusão e recado final
  
  ————————————————————————
  
  Quer planejar sua rota europeia com segurança jurídica e fiscal? A Capital Global desenha estratégias de saída fiscal do Brasil, escolha de residência, estruturação offshore e planejamento sucessório internacional sob medida pro seu perfil.
  
  👉 Marque uma consulta: https://capitalglobal.com.br
  
  ————————————————————————
  
  📌 Inscreva-se no canal pra receber novos vídeos sobre tributação internacional, plano B, cidadania europeia e construção de patrimônio fora do Brasil.
  
  💬 Concorda? Discorda? Tem experiência própria com algum desses destinos? Conta nos comentários — leio todos.
  
  #Portugal #Emigração #CidadaniaPortuguesa #Suíça #Luxemburgo #PlanoB #CapitalGlobal #TributárioInternacional #MorarForaDoBrasil
---
Para cada brasileiro que aterriza em Lisboa em busca de uma vida melhor, há um português fazendo o mesmo movimento, porém indo embora do seu país, rumo à Genebra, a Suíça, por exemplo, na intenção de ganhar mais dinheiro. E nessa contradição, apenas um dos dois está certo. Será que é o brasileiro ou será que é o português? No vídeo de hoje, eu me proponho a analisar tudo isso e eu vou trazer várias informações que são importantes, sobretudo para aqueles brasileiros que ainda olham para Portugal como um destino interessante para ser a primeira porta de entrada pra Europa para melhorar a qualidade de vida. Porque embora aquele país tenha sim as suas vantagens, o fato é que o buraco aqui é mais embaixo. Porque se

Portugal realmente é tão interessante assim, por que que tantos dos próprios portugueses têm feito as malas e ido embora? E isso não é uma opinião, isso é um dado estatístico, segundo o levantamento do próprio Observatório de Portugal, o Observatório de Emigração, que em 2024 contou cerca de 70.000 portugueses que bateram pé, foram embora. E isso em um país com cerca de 10 milhões de pessoas, certamente é um número bem significativo. Bom, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Burer, eu sou advogado especializado em Direito Tributário Internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa que é especializada em estratégias de internacionalização, como te ajudar a emigrar do Brasil, fazer saída fiscal, conseguir uma residência na Europa, uma cidadania e também a proteger o seu patrimônio através de estruturas no exterior, empresas offshore. a gente cuida de todos os

processos relacionados à internacionalização. E o vídeo de hoje me toca porque eu te confesso, eu sou apaixonado por Portugal, porém os dados não me deixam mentir. O saldo migratório líquido em Portugal de portugueses mostra que ele é um país que tem perdido portugueses, menos 50.000 1 portugueses por ano, ano após ano, num país que já tem uma das piores taxas de natalidade de toda a Europa e é quem sai é o jovem em idade produtiva. O fato é que Portugal está se envelhecendo e se esvaziando ao mesmo tempo, pelo menos de portugueses. Tem

outro povo que tá chegando lá. E aí você me pergunta: "Mas, Guilherme, você sempre falou bem de Portugal como um país com cultura próxima, mesma língua, uma oportunidade para você fugir dos problemas do Brasil e buscar uma vida com mais segurança?" Isso é verdade. Portugal é bom. Isso que é bom quando comparado com o Brasil, quando comparado com o resto da Europa, aí Portugal geralmente fica bem para trás em vários requisitos. E sim, Lisboa parece muito

um lugar bom para brasileiro. É primeiro mundo, tem segurança, tem infraestrutura urbana. Só que para ganhar dinheiro, Portugal é tipo o último vagão de um trem que tá acelerando. Fica bem para trás quando comparado com Suíça, com Reino Unido, Genebra, Londres. E do mesmo modo que você vê muito nordestino indo para São Paulo em busca de melhores condições de trabalho ou mais recentemente paraenses indo para Santa Catarina, você vê na Europa portugueses indo para os países mais ao norte em busca de melhores salários na moeda deles lá, que é o euro para fazer uma reserva e quem sabe voltar pra sua terra natal no futuro. Para você ter uma

ideia, o salário médio bruto em Portugal hoje gira em torno de 1700 € por mês. Salário médio e o líquido mediano fica na casa dos 1000. E o fato é que isso mal paga um aluguel em uma boa região em Lisboa. Aí quem faz as contas descobre que para construir patrimônio em Portugal você vai precisar de muitas vidas e você só tem uma. É mais ou menos o mesmo problema que quem ganha o salário baixo no Brasil. E aí o

português vaza e o primeiro destino histórico, o queridinho dessa diáspora do jovem português, costumava ser o Reino Unido. Só que hoje o Reino Unido praticamente sumiu dessa estatística. Sim, eles têm uma comunidade portuguesa lá enorme, herança de décadas de migração, principalmente em Londres, lá na zona de Stockwell, que o pessoal que o pessoal carinhosamente chama de Little Portugal. Mas esse fenômeno ele morreu. Em 2015 foram mais de 32.000 portugueses

pro Reino Unido em um único ano. E em 2024 foram menos de 3.000. Então depois do Brexit isso não acontece mais como acontecia. Hoje o português precisa de visto de trabalho, precisa pagar taxa de saúde e não tá mais tão apelativo. Quem

foi antes ficou bem, tá ganhando em Libra, mas para quem tá indo agora, esse navio Zarpô, agora o fluxo se desfiou e o destino que hoje tá na liderança da imigração portuguesa é a Suíça. Hoje na Suíça tem mais de 260.000 1 portugueses é a terceira maior comunidade estrangeira dentro do país e representa quase 3% de toda a população da Suíça. É colossal em termos percentuais. Isso acontece porque diferente de Portugal, a Suíça tem três coisas que a fazem se destacar, que é mão de obra assalariada alta, então você vai lá e ganha bem, um mercado de trabalho aquecido e um sistema que favorece a contratação, primeiro de suíços, mas em segundo de europeus e só em terceiro de outros povos, coisa que Portugal não tem. Em

Portugal, você como brasileiro consegue um emprego lá concorrendo par e passo mal ao bem, como se fosse um português mesmo pra mesma vaga. Na Suíça tem todo um sistema que primeiro eles abrem a vaga para suíços, aí não preenchendo e muitas vezes não preenche, eles chamam o pessoal da União Europeia, aí não preenchendo, eles chamam o pessoal, sei lá, da América Latina, do Oriente Médio. Só que é muito difícil chamar esse pessoal aí, os povos do deserto da América Latina também, porque se o Suíço não pegou, na hora que abriu pra União Europeia, o português pega aquela vaga, tá entendendo? Ou até o italiano pega aquela vaga. O brasileiro com passaporte italiano pega. O que diga-se de passagem

é um sistema bem inteligente, mas que só funciona porque o mercado de trabalho é aquecido e eles pagam bem os empregados que se candidatam para as vagas na Suíça. Se o mercado fosse fraco e por consequência eles tivessem que pagar mal, aí percebo que o português não iria para a Suíça, ele ia preferir ficar em Portugal. Se para ganhar a mesma coisa, pelo menos o custo de vida em Portugal ainda é mais barato, entende? Só que na Suíça o mercado é bom. Um pedreiro qualificado em obra por lá ganha de 4 a 5.000 francos suíços por mês, o que é,

sei lá, de 4500 a 5 500.000€ uns R$ 25.000, pessoal. Isso para pedreiro, isso é alto pra gente e é alto pro português também. É três vezes o salário médio que eles ganhariam em Portugal, fazendo basicamente a mesma coisa. E aí, se você pegar um engenheiro

civil sior, por exemplo, um médico, um profissional de TI, aí nem se fala. Esses números eles podem dobrar facilmente. A hotelaria de luxo lá nos Alps, ela vive de mão de obra portuguesa. A indústria farmacêutica de Basileia também. Se você for ver motorista de táxi, garçom, restaurante, cheio de português trabalhando nesses países. Luxemburgo também, Suíça também.

Se você for para lá, lembra desse vídeo, pense em observar que você perceberá o que eu tô falando. E na Suíça, mesmo se você descontar o custo de vida social, ainda sobra recursos lá. Então, não só você ganha mais, embora o país seja caro, você consegue poupar, você consegue fazer uma reserva pra sua família. Aí se você decidir, você na cabeça do português, fazer esse pé de meia em durante 5, 6 anos e voltar para Portugal, você vai ter juntado que você teria levado 20, 30 anos em Portugal para conseguir. E é por isso que o português sai de Portugal. E aí eu

comecei esse vídeo te falando que o brasileiro ele vai para Portugal na expectativa de melhorar a qualidade de vida, enquanto que o português vai embora e apenas um dos dois tá certo nesse cálculo. E eu sinto lhe dizer, mas quem tá certo é o português, não é o brasileiro. sobretudo nos últimos 2, 3 anos, porque em algum momento lá por volta de 2015 até 2020, quem sabe, naquele tempo, de fato, se você se mudasse do Brasil rumo a Portugal, você conseguiria fazer um upscell na sua vida, porque o custo de vida em Portugal ainda não havia subido e ainda haviam vagas de trabalho a serem preenchidas, dado o êxodo de portugueses que já se tinha por lá desde então. Então, e aí você conseguia a isenção tributária sobre a sua renda de investimentos fora de Portugal e morando 5 anos lá ainda conseguia uma nacionalidade que te permitiria, por exemplo, ir pra Suíça depois ganhar mais também. Então, era um degrau, era uma porta de entrada que se tinha, só que hoje em dia não se tem mais. Eu diria que desde por volta de

2020 já, na verdade, que Portugal já não era mais interessante para aqueles que iam em busca de emprego ou de empreender. Mas mesmo assim, eu continuava otimista com o país. E sempre falei aqui no canal para aqueles que iam para Portugal sem depender de renda portuguesa, porque viviam de renda, aposentados ou porque tinham negócios fora de Portugal. Então, pessoal que trabalha como engenheiro de software online para empresas estrangeiras, por exemplo, ou quem trabalha na internet, como foi o meu caso em 2023, eu estive lá em 2022, na verdade. Ixe, agora não sei. É, foi em 2023, não. Ah, enfim. O

fato é que era bom para quem ganhava fora porque tava barato e ainda havia as isenções fiscais do regime do residente não habitual de renda estrangeira por 10 anos morando lá 10 anos sem pagar imposto pessoal maravilhoso. E ainda tinham várias facilidades para conseguir cidadania com compras de imóveis e tudo mais. Só que as regras foram mudando. Em 2024 teve o fim do regime do residente não habitual, da forma como ele recepcionava. Foi trocado pelo FE, já falei sobre isso em vários vídeos aqui no canal, que é uma versão sem esteroides do RNH. E aí

de pouquinho em pouquinho o país foi ficando desinteressante. E aí o cheque mate de Portugal como um polo atrativo veio agora em 2026 com a mudança no tempo para você conseguir se naturalizar português e conseguir uma cidadania europeia que era de 5 anos e subiu para 10 anos como regra geral. Embora para brasileiros que são membros da comunidade de países falantes da língua portuguesa, aí seja de 7 anos, ainda assim é um aumento no prazo e também no sentimento, no rumo, porque é um país que havia em outros tempos aberto as portas para receber brasileiros e outros estrangeiros que agora mudou de perspectiva, tem fechado portas e não tem nem gostado de receber o pessoal. E é por isso que Portugal não é um bom destino mais para brasileiros, principalmente agora de 2025, 2026 em diante. Acho que na minha visão, minha opinião, a Espanha, por sua vez acabou levando vantagem, porque o prazo para se naturalizar é menor. Você tem o regime

especial dos trabalhadores deslocados que te dá um período de isenção fiscal. A proximidade cultural também é parecida. Então, minha aposta é que todos aqueles brasileiros que até então olhavam com atenção para Portugal passarão a olhar com mais atenção agora para a Espanha. Mas ainda assim a Espanha de hoje não oferece tantas vantagens, sobretudo para quem vai para trabalhar, quanto oferecia Portugal lá em 2015 para quem foi para Portugal naquele tempo. São novos tempos e novas realidades, não é mais 1000 maravilhas.

Ainda é bom. Tá melhor que Portugal hoje, pior do que Portugal era lá atrás. E o curioso é que a Espanha não é apenas a minha aposta de que vai se tornar um dos principais destinos dos brasileiros na Europa daqui em diante, como também já é o segundo principal destino dos portugueses. Só que aqui a minha perspectiva é que os portugueses que que vão para lá, muitas vezes eles não estão indo atrás de melhores empregos necessariamente, como aqueles que vão pra Suíça. Eles vão também por similaridade cultural, são países irmãos próximos, é um pulo de lá para cá, de cá para lá. Eu diria que é mais difícil até

em termos de logística, para um nordestino que se mudou para São Paulo do que para um português que se mudou paraa Espanha. Não obstante a barreira da língua, no caso europeu, que não há no caso brasileiro, porque realmente é um pulo, passagem barata mesmo de carro, tá perto, enfim. Agora, as oportunidades de emprego da Espanha não são muito diferentes de Portugal, não. Pode levar vantagem em alguns pontos, mas também perdem em outros. Por isso que eu digo, português vai para lá não é só pelo emprego, como é o caso da Suíça, é por outras razões, como a proximidade física e cultural. Acho que emprego vem segunda

ordem. E aí, caso você esteja curioso, terceira posição da lista é Luxemburgo, a quarta é a França, dos países que mais recebem portugueses que vão para trabalhar. E aí a conclusão que eu tiro de tudo isso daqui é que para você que é brasileiro, que não possui um passaporte europeu, mas quer ir morar na Europa para trabalhar, talvez a Espanha seja uma boa porta de entrada. Mas para quem já tem uma nacionalidade europeia, aí dá para pensando em oportunidade de trabalho, agir de forma semelhante aos portugueses. Não precisa fazer esse primeiro degrau, pagar pedagem um país para conseguir nacionalidade para depois ir pros mais difíceis, como Suíça, como Luxemburgo. já foca direto nesses, já

foca também na Irlanda, já foca no Reino Unido, que pode ser que sejam países que num primeiro momento a adaptação cultural seja mais difícil do que em Portugal, do que na Espanha, mas que vencida essa fase inicial, no segundo momento você já vai estar ganhando bem mais. O fato é que o mundo mudou e você precisa se adaptar às novas condições. As oportunidades não são inertes, não ficam paradas sempre no mesmo lugar, as coisas são dinâmicas. Quanto antes você aprender isso, melhor. Por isso que é muito importante que você já deixe o like nesse vídeo e mande para alguém, principalmente algum colega mais jovem aí que tá começando numa profissão e quer internacionalizar, para que ele comece a refletir um pouco mais sobre tudo isso. Já dá hype nesse vídeo. É

muito importante que você faça tudo isso para ajudar esse canal a crescer. Por hoje nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima. [roncando]