---
video_title: "Argentina pós-Milei: o que funciona, o que não funciona e o que mudou de verdade"
video_id: ne18YZ-dJPU
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ne18YZ-dJPU
video_date: 2026-02-05T21:00:54+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  A Argentina passou décadas andando em círculos. Inflação alta, impostos demais, controles absurdos e um Estado que parecia trabalhar contra quem produz. Em 2025, isso começou a mudar — pelo menos em parte. Neste vídeo, eu compartilho minhas impressões depois de estar em Buenos Aires e observar de perto como o país está funcionando na prática, longe do discurso político e dos relatórios otimistas.
  
  Falo do que melhorou de verdade, do que continua ruim e do que simplesmente ficou mais caro. Analiso o impacto das reformas do governo Milei no cotidiano, no custo de vida, na eficiência do país e no interesse crescente de estrangeiros que voltaram a olhar para a Argentina como opção de residência, plano B ou diversificação internacional.
  
  Também explico por que a Argentina deixou de ser barata, por que isso era inevitável, e onde ainda estão os riscos — especialmente para quem pensa em morar, investir ou estruturar patrimônio no país. Sem romantismo, sem torcida, sem narrativa pronta.
  
  Se você se interessa por geopolítica, economia real, liberdade financeira e estratégias para reduzir dependência de estados inchados, esse vídeo é para você.
  
  Assista até o final e deixe nos comentários a sua visão: a Argentina finalmente mudou de rumo ou só trocou o discurso?
---
No vídeo de hoje, eu vou me aventurar a falar sobre um assunto que muitos gostam de dar palpite, que poucos realmente entendem, mas que eu particularmente sou apaixonado, que é a Argentina. E um fato inquestionável que todo mundo sabe é que a Argentina já foi um país muito rico, mas que também hoje em dia não é, né? Só olhar para as crises atrás de crises que nós tivemos no nosso vizinho ao sul. aqui nos últimos tempos. Aliás, foram décadas e décadas de populismo que muitas pessoas dizem que essa é a principal razão pela qual o país se afundou em tanta pobreza nos últimos tempos. E também outras pessoas dizem

que são outras razões, como neoliberalismo ou eu sei lá. Honestamente eu não concordo com essa segunda visão, mas também tanto faz. O fato é que hoje eu vou analisar sem ideologia. E quando se fala de Argentina, o brasileiro, é engraçado, porque nós temos uma richa com esse pessoal. Eu particularmente não tenho.

Eu gosto deles. Aqui em Florianópolis tem um bairro que só tem argentino, que é Canas Veiras. É um bom bairro. E Buenos Aires também nem se fala. Tem algo que muita cidade grande perdeu, que é identidade urbana, ao mesmo tempo que é uma cidade com muita vida caminhável.

Um centro que você faz a pé em 10 minutos e muita beleza nos prédios, limpeza nas ruas, educação ligeiramente melhor do que a do brasileiro. Quer dizer, o brasileiro é mais latino, quem sabe não os brasileiro tanto aqui do sul, mas o resto sim é mais é caloroso. E o argentino ele é seco, frio. Problema é para se resolver. Não importa se foi grosso ou se foi algum, e até por isso que algumas pessoas acabam tendo uma perspectiva de que o argentino é mal educado, mas não.

É só você andar nas cidades argentinas e perceber que elas são mais bem cuidadas e o pessoal é mais respeitoso ao próximo nesse sentido do que em um uma cidade média brasileira, por exemplo. Isso vai em tudo, desde o respeito à manutenção das calçadas e dos parques, por exemplo, até a cordialidade do dia a dia. Então, eu fui pra Argentina algumas vezes já. A última foi em 2023. Estavam lá afundados na crise, tava tudo muito barato, mas ainda assim as regiões mais centrais de Buenos Aires conseguiam estar num país imerso à crise, mais bem conservadas do que as regiões mais nobres. vezes do

Brasil ou mesmo do que de alguns países europeus, eu me arrisco a dizer, o que é excelente para eles, pelo menos, mesmo em crise, em muitos aspectos, eles ainda conseguiam superar o brasileiro. Aliás, na época que eu estive lá, eu gravei alguns vídeos, um deles eu vou deixar aqui no izinho para que você possa conferir. É mais antigo, muita informação desatualizada, mas ainda assim o vídeo tá bem legal. E o legal de quando eu faço esses vídeos em loco é que você tem apenas as informações, mas você também consegue sentir um pouco a cidade. E que no caso da Argentina, Buenos Aires especificamente, é bem interessante porque por lá nós encontramos uma arquitetura consistente ali, com bastante influência europeia, com bairros inteiros que parecem que você tá, sei lá, em Barcelona, por exemplo, eles, você passa quarteirões e quarteirões sem perder a coesão entre os bairros. Cafés antigos, restaurantes

tradicionais e vários prédios que sobreviveram a várias gerações de crises. Aliás, se você gosta desse tipo de conteúdo assim em loco, melhor mesmo é ver o Desbravando Bandeiras, que faz parte do Capital Global Report, vários documentários que o link vai est aqui na descrição, no qual eu fui pra Espanha, fui pra Suíça, Litenstein, Portugal, Chile, Paraguai, gravar e mostrar as cidades, as vantagens e as desvantagens para quem quer internacionalizar tanto o estilo de vida como os negócios, pagar menos imposto e tudo mais. O link vai estar aqui na descrição, documentários dignos de Netflix para você entender um pouco mais da teoria das bandeiras aplicadas na prática. E o fato é que a Argentina tem essa bom padrão urbano que melhora a qualidade de vida de quem mora lá e a percepção dos turistas. A gente tem uma Buenos Aires mais moderna, concentrada em Puerto Madeiro, mas o núcleo da cidade continua sendo o centro antigo, que enquanto os brasileiros estão totalmente largado à traças, cheio de gente usando drogas e fazendo xixi no meio da rua, por lá você tem o cotidiano das pessoas, classe média, classe média alta, vivendo normal. E gosto de você ou

não, isso faz total diferença na qualidade de vida. Enfim, se fosse para fofocar sobre cidades, a gente não estaria nesse canal. Vamos falar um pouco sobre economia, então, e os efeitos das reformas do governo Miley, não pelo discurso, mas pelos impactos práticos. E a Argentina, ela antes do Mé vivia um verdadeiro de um caos cambial, um caos tributário, um caos regulatório. Eles tinham lá mais de 160 tributos diferentes, uma sopa de letra muito pior do que as brasileiras, controles artificiais de preço, subsídios, diversos câmbio, câmbio oficial, câmbio paralelo, paralelo do paralelo. A gente

não tinha uma política econômica. que a gente tinha era uma desorganização institucional. E aí o M entrou em pouco mais de um ano. Parte relevante desse sistema começou a ser desmontada totalmente. Impostos menores foram eliminados não só para div no imposto, mas também para acabar com esse manicômio que era. As tributações

começaram a cair na importação, as exportações foram aumentando, os controles cambiais começaram a ser removidos, porque aí não tinha aquele câmbio, câmbio paralelo do paralelo, que dava uma dificuldade de entender a economia. Agora é um ponto só central dessa organização, o que era imprescindível de ser feito. Doloroso, é verdade, mas imprescindível. Tem que arrumar a casa. arrumar a casa dá trabalho mesmo. E o custo é alto. Se

você for ver ali, eh, o Miley queimou muitas fichas, só que teve impacto estrutural. Aquele teatrinho de dólar oficial e o dólar de verdade no câmbio paralelo acabou. Hoje é um câmbio único, flutuante, que organiza os preços e faz as pessoas terem o termômetro para medir as economias, os contratos, as expectativas. Porque se você faz contrato numa moeda que muda de preço toda hora, como é que você vai entender o contrato? Então eles conseguiram com isso arrumar a casa para controlar a inflação que começou a cair de forma consistente. E isso não é opinião

política, isso é fato. Sim, ainda tá longe dos níveis saudáveis, mas saiu de um regime de verdadeiro colapso de hiperinflação para um regime de transição com hiperinflação controlada um pouco menor, tipo 10% ao média bem menor. E na verdade a gente estava num estágio lá que era difícil até de medir de tanto que depreciava a moeda. Só que pra gente ficou ruim brasileiro que vai lá visitar, porque a Argentina barata simplesmente deixou de existir. Então aquela geoarbitragem clássica de você ganhar em moeda forte e gastar em moeda fraca que dava para fazer ganhando em reais e gastando na Argentina com todo aquele centro urbano que eu falei que eu fiz em 2023 quando eu fui para lá. Hoje

não é mais assim. Naquela época eu gastei R$ 200 no restaurante que hoje eu gastaria fácil uns R$ 800 convertendo para agora. Então não tem mais aquela barateza, imóveis baratos. Quem chega lá para fazer essa geoarbitragem se ferrou, perdeu o timing, vai acabar se frustrando. Mas para o argentino ficou bom. Tanto é que

ele vem agora para Florianópolis e gasta muito mais do que gastava. e sem precisar ficar andando com masso de dinheiro vivo, fazendo uma engenharia informal multilouca para conseguir uma taxa de câmbio justa. Tudo no cartão mesmo. Quer dizer, ainda tem muito gente pagando em dólar em espécie, mas diminuiu bastante o impacto de uma economia que tá voltando à formalidade, que havia sido expulsa de tal. O pessoal não tinha mais como deixar dinheiro no banco de tanto imposto, hiperinflação e tudo mais. Então assim, são evidências

anedódicas, porém pontuais, de que mostram que a Argentina tá mudando, de que o fundo do poço talvez já tenha passado e que agora eles estão em ascensão. A grande pergunta só é até quando? E se por um lado já não temos mais uma Argentina barata, o que desestimula para quem vai em 2025, por outro lado agora, em 2026, por outro lado agora, em 2025, eles criaram o sistema de cidadania por investimentos para estrangeiros que realizarem alguns aportes relevantes no país sem exigência de tempo mínimo de residência. Aí você me perguntar: "Ah, Guilherme, mas eu vou trocar o passaporte brasileiro por um argentino?" Não, não é trocar e também é T2. Argentina é um passaporte bom, não é

muito melhor do que o do Brasil, mas é um passaporte bom. E bom mesmo é ter mais opções mesmo. E às vezes isso é uma alternativa que pode est no radar de alguém que quer internacionalizar. Não é um passaporte premium, mas é funcional. pode cumprir bem com um papel aí de plano B, te proteger aí dependendo do que acontecer no longo prazo. E eu diria

que faz sentido, sobretudo se você eventualmente já tinha o interesse de, sei lá, comprar um imóvel lá, alguma coisa assim, seu filho vai estudar medicina, já aproveita e bota uma raiz lá, então é passível de se analisar. Claro, a Argentina tem postos altos, a história institucional não inspira confiança. É o país que tem os mesmos dos problemas que o Brasil, alguns em menor, outros em maior medida. Então, se você for morar lá e pensa em inteligência financeira, a estratégia mais racional continua sendo aproveitar o país tão somente no que ele lhe oferece de bom, mas não deixar todos os recursos por lá. E isso é perfeitamente viável. Se você quiser, você pode passar

uma boa parte do ano em Buenos Aires e depois uma boa parte do ano no Brasil e depois mais uns 2 tr meses no Paraguai. E aí a sua residência fiscal não é nem no Brasil, nem em Buenos Aires, mas você conseguiu usufruir o que ambos países têm de melhor para te oferecer, sem precisar pagar a cara conta de estar em ambos em nenhum deles. Na verdade, o Paraguai e o Uruguai, ambos continuam com o sistema territorial de impostos. No caso do Paraguai é o simples, só vai pagar imposto sobre fonte de renda local se você não tiver não paga. A Argentina, portanto, ela seria uma espécie de lugar pensando numa especulação no futuro, não um lugar para você ter uma base de residência fiscal, mas um lugar bom de se viver. Eu particularmente adoraria

morar em Buenos Aires se não tivesse o custo alto a se pagar. Já a Assunção, apesar de do Paraguai ser um país que me impressiona, não tem nem metade das coisas que se tem para fazer em Buenos Aires. O Paraguai melhorou, tem crescido bastante, mas ainda assim é que nem querer comparar os jardins de São Paulo com uma cidade interior, sei lá, de Minas Gerais, por exemplo, que seria compatível à Assunção, diferente da Argentina. que é bem comparável com Barcelona, por incrível que pareça, em termos de estilo de vida mesmo, não é mais tão barata, não é o centro do mundo geográfico, mas é perto do Brasil e possuem vantagens que não devem ser ignoradas. A Argentina de 2026, ela não tem um futuro óbvio, afinal sofreu por muito tempo. Ela não

resolveu o problema de forma completa, mas começou a apontar no caminho certo. Resta saber até quando. E assim como uma andorinha só não faz verão, um único governante não muda os rumos de um país. pode até alterar ligeiramente por um curto período de tempo, mas no longo prazo ninguém sabe. Então eu torço pelo sucesso da Argentina. Fico feliz que

pela primeira vez em décadas o país finalmente deixou de andar na direção errada. Mas a minha análise é que a Argentina pós M continua sendo um país bom, porém bastante conturbado. Aquela lasanha, sabe, que a gente gosta de comer, fica feliz na hora, mas depois pesa a consciência. A vontade de investir na Argentina é semelhante. Às vezes a gente olha pro que tá acontecendo lá, vê esse passaporte de investimentos e vê o futuro que ela tá indo e pensa: "Poxa, que lugar legal para tentar especular, arriscar alguma coisa, mas quem faz depois acaba ficando com a consciência pesada". Putz, será que eu realmente

deveria ter feito isso? Enfim, esse é o vídeo mais descontraído, pauta geral aqui. Já gravei 15 hoje. Sei lá, 25.000 1 vídeos hoje. Não, mentira,

foram seis, mas já tô até rouco. E assiste aí na tela final que eu vou deixar o que eu gravei lá na Argentina mesmo. Tô com saudade dos nossos irmanos. Beijos, até a próxima.