---
video_title: "O Imposto do INSTAGRAM existe? A verdade que não estão te contando"
video_id: LSpRfErH-Js
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LSpRfErH-Js
video_date: 2026-04-12T12:18:23+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
  Se você anuncia no Facebook ou Instagram, já percebeu: ficou mais caro — e não é impressão.
  
  A Meta começou a repassar para os anunciantes brasileiros os custos de tributos como PIS, Cofins e ISS, o que elevou o custo real das campanhas em mais de 12%. E o pior: esse valor nem aparece no gerenciador de anúncios — ele vem depois, direto na fatura.
  
  Mas esse movimento não é só Brasil.
  
  Com o avanço de impostos digitais no mundo inteiro, grandes plataformas estão mudando o modelo e transferindo esses custos para quem anuncia. Europa, Reino Unido e outros mercados já estão seguindo o mesmo caminho — e a tendência é que isso só aumente.
  
  Nesse vídeo, você vai entender:
  
  – O que realmente mudou nos anúncios da Meta
  – Por que pagar em dólar NÃO resolve
  – Como esse aumento impacta sua margem
  – E quando faz sentido pensar em uma estrutura internacional (como offshore)
  
  A verdade é simples: o custo do tráfego pago mudou — e quem não se adaptar vai sentir isso no bolso.
  
  Se você quer entender esse novo cenário antes da maioria, se inscreve no canal.
---
Por acaso você tem uma empresa que faz anúncios na internet, que utiliza de tráfego pago para conseguir os seus clientes, sei lá, você que vende serviços online, você que tem e-books na internet, cursos, ou mesmo você que tem uma loja física, mas anuncia no Facebook, no Instagram, por acaso esse é o seu caso, porque se for, esse vídeo é para você. Saiba que houve uma mudança tributária no Brasil recentemente que tem um alto potencial de impactar os resultados desse anúncio que você pagou para o Instagram, para o Facebook, para poder captar novos clientes. É o que o pessoal tá chamando de imposto do Facebook, que fica na alíquota de 12,15%. Mas será mesmo que é isso? Será que foi um imposto novo? ou será que

tecnicamente isso aí não tá tão correto assim? E melhor, quais são as maneiras de você conseguir evitar essa tributação de forma legal e simples? Bem, é sobre tudo isso que nós vamos conversar no vídeo de hoje. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Baura, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e a Capital Global é uma empresa que faz planejamento patrimonial, não só dos teus bens, mas também das tuas empresas, para que você faça uma estratégia envolvendo outras jurisdições que, quem sabe consiga te ajudar a economizar impostos. Nós gravamos vídeos sobre isso, prestamos serviços pros nossos clientes sobre isso. Se quiser entender,

nosso link tá aqui na descrição. Eu posso te ajudar a resolver esse problema e zerar a tributação nos teus anúncios. Mas vamos lá entender do que se trata. E na verdade não tem nenhum imposto novo. O que se tem é um repasse novo. O

pessoal tá falando de imposto novo aqui, porque isso aí fica melhor num corte, numa thumbnail, num post rápido para Instagram, porque se é repasse novo ou imposto novo, o impacto é o mesmo no seu bolso. É uma taxa aí que você vai ter que pagar. Mas eu vou, porque eu gosto de ser técnico, fazer a diferenciação aqui. E é repasse novo, porque no Brasil esse imposto sempre existiu, só que ele era assumido pela meta, ele era assumido pelo Instagram e agora essas empresas decidiram repassar para o anunciante. E que imposto é esse? Bom, no centro das

discussões, nós temos o PIS e Cofin na faixa de 9,25% para serviços de publicidade, mas o ISS, que no caso, segundo as comunicações da meta para o mercado brasileiro, veio como uma referência em torno de 2,9%. PIS e Cofins mais ISS, a soma dá 12,15%, e aí que é o tal do imposto do Facebook. Só que não é o novo imposto, é aquele que já se tinha. Enfim, isso aí é tecnicidade. O ponto importante aqui é entender o que que isso impacta no seu bolso para o anunciante, quanto de dinheiro adicional que você vai precisar para conseguir entregando ali o mesmo volume de anúncios para potenciar esse cliente. Então, porque o sujeito que

antes separava lá R$ 1.000 por mês pra mídia, ele não quer saber se qual que é a linha tributária formal, se é 12 V alguma coisa, se é repasse ou se é imposto novo. Ele quer saber quanto que ele precisa continuar colocar de dinheiro lá para continuar rodando a mesma quantidade de anúncio. Qual que vai ser o resultado para aqueles mesmos 1000 ou quanto mais que ele vai precisar botar, se é imposto novo ou se é repasse, não interessa pra operação dele. É por isso que o pessoal adotou isso aí imposto do Facebook como marketing. Só que não se engane. Esse

novo repasse de um custo que antes as BigTechs assumiam, ele possivelmente impacta mais do que só esses 12,15 no bolso de quem anuncia. Porque o orçamento do anunciante sendo consumido não apenas por anúncio, mas agora com o anúncio e com imposto, significa que pros mesmos 1000 ele consegue impactar menos pessoas. E de repente aquilo que poderia ser uma diferença administrável pode matar o negócio para quem opera num nicho mais apertado, com o custo de aquisição ao cliente já no limite, com uma oferta menos robusta, com pouca gordura para errar. Quem tá nessa posição, às vezes essa diferençazinha aí de custo adicional vai fazer o negócio não fechar mais a conta. Então, não é apenas um novo imposto, como também é uma nova pedra no sapato. É um novo

obstáculo operacional que precisa ser enfrentado por algumas, porque se fosse só o imposto aí pagava, mas às vezes esse imposto mata o negócio, entende? Então, não é um custo adicional de 12,15%, é o fim da empresa. Mas felizmente nós temos soluções. E essa é a parte mais importante do vídeo. E a solução ela envolve a internacionalização da sua operação. Mas toma cuidado, não caia

naqueles erros que algumas pessoas cometem. Algumas pessoas se tocaram que para fugir desse imposto precisa da internacionalização e elas pensam que vai ser possível fazer isso simplesmente mudando a forma como eles compram esses anúncios. E aí coloca lá no gerenciador para que a conta seja em dólares. Vincula a conta a um cartão internacional, usa uma conta global ou qualquer outro arranjo mais superficial que dê ao usuário a sensação de que ele realmente fez essa internacionalização. Só que na verdade ele não internacionalizou coisa nenhuma, porque na grande maioria dos casos só trocar o centro de faturamento não resolve, porque o ponto central não é qual foi a moeda que você utilizou para comprar aí espaço para tráfego pago. O ponto

central é quem está contratando o serviço, por qual entidade esse serviço está sendo faturado e em qual país esse faturamento acontece, qual a estrutura fiscal que esse anúncio tá vinculado e se a sua conta com CPF brasileiro, CPJ brasileiro, se a documentação fiscal sai do Brasil, não interessa se você pagou com uma conta em dólares. O serviço é reconhecido como prestado dentro desse arranjo brasileiro. E aí você vai ter que pagar o tal do imposto do Facebook, que na verdade é pis que eu fiz em ISS. Dizer que vai pagar em dólares nesse contexto não te livra dessa obrigação tributária. É mais ou menos como achar que se você trocar a placa do carro, você muda em qual país você tá dirigindo. Ah, botei a placa no

Paraguai, tô dirigindo aqui no Mato Grosso. Você mudou a placa do carro, mas ainda tá no Brasil, ainda precisa seguir as regras de trânsito brasileira. Então a internacionalização ela precisa ser mais robusta, mais estrutural. E eu vou ser franco aqui. Boa parte dos casos pro pequeno e médio anunciante, talvez nem compense, tá, ter uma estrutura toda para fugir desse impulso. Mas para quem

é um anunciante sistemático, sobe campanha todo dia, roda milhões, milhares por mês em tráfego pago, aí a conversa já é diferente. Aí para esse cara faz sentido a internacionalização robusta que vai além de trocar moeda no painel, que envolve o quê? Envolve a abertura de empresas fora do Brasil e a alteração do lugar no qual acontece a operação. Se fizer sentido econômico, você precisa reorganizar toda a sua estrutura de contratação, de faturamento e de operação e joga para fora. Tira isso aí do Brasil, porque o Brasil tá te cobrando muito caro para est no no país.

O que vai te salvar é uma empresa offshore. É uma empresa além das fronteiras do Brasil. Quando eu falo empresa offshore, muitas pessoas têm uma imaginação fiscal fé e elas falam: "Você tá me confundindo com o ladrão?" Amigo, offshore não é sinônimo de ilegalidade, de ocultação patrimonial, de truque tributário. Na verdade, offshore é além das fronteiras e é uma empresa que você pode mudar o lugar. Você não é obrigado

porque nasceu no Brasil a ter a tua empresa no Brasil, não. Aliás, aqui na capital global a gente auxilia as pessoas a abrir empresa fora. Justamente porque nós temos o conhecimento do sistema tributário de vários outros países. Entendemos que quando você tem uma operação em outro país com substância, com governância, com a contabilidade adequada, você vai conseguir muitas vantagens do que se você ficasse na burocracia soviética do inferno fiscal, que é o Brasil. A realocação dos seus negócios é uma ferramenta poderosa para que você se proteja desses tempos sombrios que eu não sei se você notou, mas no Brasil a tributação tá insana nos últimos. Quem é

que não notou, né? Então para um bom anúncio, para fugir do imposto do Facebook você precisa de uma estrutura. Ao deslocar a contratação para essa entidade estrangeira, que efetivamente é estrangeira, para fora do Brasil, você não vai mais se submeter a essa cobrança local, a esse novo reparo. Os impostos não desapareceram, mas a sua operação deixou de ser enquadrada como é a empresa brasileira e isso diminui a composição, custos. Agora, para qual país mover a sua empresa? Bom, não

existe uma resposta de prateleira porque vai depender do seu tamanho operacional, onde estão os seus consumidores, onde que tá a tua operação e também onde você mora. Porque no Brasil, depois da lei das offshores, a lei 14754, você tem que tomar cuidado para não abrir essa empresa numa jurisdição que a Receita Federal do Brasil classifica como paraíso fiscal ou uma empresa que seja classificada com a modalidade de regime fiscal privilegiado. E você também tem que cuidar para que essa empresa seja majoritariamente de renda ativa. Ou ainda se ela for uma empresa tão somente para despesas, uma empresa que não tem lucro, aí talvez não faça a diferença. Aí pode ser um paraíso fiscal, mas aí de repente você bota lá a empresa, digamos, em Barramas e você decidiu se mudar para Portugal. E aí por

conta das regras de substância econômica, de controle de empresa estrangeira que geralmente são praticadas pelos países da União Europeia, talvez a empresa de Ubaas não funcionasse, talvez tivesse que ser, sei lá, nos Emirados Árabes Unidos. Mas aí se você tá no Brasil, talvez não precisasse e você conseguisse uma nos Estados Unidos por causa do custo ser mais barato, mas a dos Emirados é mais robusta. Não, mas aí ela é mais cara e não cabe na tua operação. Bom, tá entendendo? Cada caso é um caso. E não

bastasse tudo isso, você também precisa o olhar também para as especificidades desses repasses que o Facebook tá passando para anunciantes, porque isso não é uma particularidade do Brasil. O que tá acontecendo aqui aconteceu em outros locais também. E aí, às vezes você acha que lá vai ter uma tributação favorecida, mas especificamente para comprar tráfego pago não vai ter não. Também nos últimos meses a meta anunciou location fees, taxas de locais em países europeus, que é para cobrir custo regulatório local, taxas de países. Aí é uma taxa da meta mesmo que eles falaram que vão cobrar dos anunciantes para cobrir custos que são ligados a digital services taxes, ou seja, custos ligados ao impostos digitais. Mas aí a meta tá

cobrando como location fee, olhando para onde que tá a sede da empresa. Você acha que vai ser livrado imposto, bota sua empresa em um país que daqui a pouco tem location fee pela própria meta. Aí não dá, né? Então tem que olhar para isso também. Não é só a meta. O Google também

faz algo parecido em determinadas jurisdições. A Amazon também. Em outras palavras, as BigTechs, elas perceberam que o ambiente regulatório ficou mais caro em alguns países mais caro do que outros. E eles têm repassado isso e t redistribuído como que eles vão fazer isso para todos aqueles que compram mídia para anunciar nessas redes. O custo marginal para quem anuncia na internet subiu, não só pela saturação de anunciantes, competição mais agressiva, como também agora pelo encarecimento do clique em decorrência da tributação. A

era do tráfego barato acabou e o seu sucesso com o seu anúncio ou o seu fracasso é uma disputa na casa dos centavos e aquele que internacionalizou a operação vai ter uma vantagem competitiva justamente por conta disso. E você tá esperando o quê para começar a se mexer? Bom, mais informações, olhe pra descrição, conteco. Um abraço e até a próxima. เฮ