---
video_title: "O Caso Roger Ver: Por que sair do sistema pode sair muito caro (Cuidado com o EXIT TAX dos EUA)"
video_id: bMGD39gjbvU
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMGD39gjbvU
video_date: 2026-02-12T21:00:43+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  O caso do Roger Ver, conhecido como “Bitcoin Jesus”, vai muito além de Bitcoin ou de criptoativos. Ele escancara algo que muita gente prefere ignorar: sair do sistema não é apertar um botão, e o Estado não perde alcance só porque você trocou de passaporte.
  
  Neste vídeo, eu analiso o que realmente aconteceu com Roger Ver, por que ele quase enfrentou mais de um século de prisão nos Estados Unidos, e quais erros de planejamento transformaram uma estratégia de liberdade financeira em um problema jurídico gigantesco anos depois.
  
  A discussão passa por exit tax, tributação de expatriados, ativos mantidos no país de origem, extradição, cooperação internacional e o movimento crescente de países ricos tentando dificultar a saída de capital e de pessoas de alta renda. Não é um vídeo sobre “fuga fiscal”, mas sobre como o jogo funciona de verdade quando você tenta sair sem fechar todas as portas.
  
  Se você pensa em morar fora, reduzir impostos legalmente, diversificar cidadanias ou simplesmente entender melhor até onde vai o poder do Estado sobre o indivíduo e o patrimônio, esse vídeo é para você.
  
  Aqui não tem promessa fácil nem atalho mágico. Tem análise fria, exemplos reais e uma lição que ficou muito cara para quem resolveu aprender do jeito difícil.
  
  Assista até o fim, deixe seu like, compartilhe com quem ainda acha que basta comprar um passaporte e desaparecer do mapa — e se inscreva no canal para mais análises sobre investimentos globais, planejamento internacional e liberdade financeira no mundo real.
---
Você sabe quem é o Roger Ver? Para quem não o conhece, nós estamos falando de uma figura mundialmente conhecida dentro do ecossistema crirypto. Alguém que entrou muito cedo no Bitcoin e não só comprou como defendeu publicamente o ativo. Isso lá no início, quando ainda parecia coisa de maluco comprar Bitcoin, ele já pregava a ideia da moeda. Na época, muitas pessoas ignoraram isso, ignoraram a palavra dele. Mas o tempo

mostrou que as ideias que ele pregava faziam sentido e, portanto, ele acabou sendo apelidado de Bitcoin Jesus na comunidade internacional. E o cara ficou famoso. E se você respondeu que sim, já conhecia o Roger Ver, deixa eu te fazer uma outra pergunta. Por acaso você viu a notícia de algum tempinho atrás que ele foi preso depois de ter problemas fiscais com os Estados Unidos? É porque se você não viu, saiba que isso saiu em vários portais do meio, porque geralmente o estado age assim. Ele pega

alguém famoso para aplicar uma multa, um problema fiscal, para usar esse caso emblemático como uma espécie de exemplo pros demais, para sinalizar quais são os limites. Quando o personagem é famoso, a repercussão é muito maior. Foi assim com a Shakira, foi assim com o Neymar, foi assim com os jogadores de tênis, futebol e agora com o Roger Ver que se encaixou exatamente nessa lógica, pelo menos para quem tem criptomoedas. E eu vou explicar exatamente porque ele foi preso. Mas antes, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em Direito Tributário Internacional e eu tenho um pedido para te fazer, que é confira o Capital Global Report, nosso conteúdo por assinatura com diversos relatórios e documentários dignos de Netflix. É pago, é óbvio, mas

se você não quiser, tudo bem, tudo bem, a gente continua sendo amigo, fica aqui, aqui é de graça. Pelo menos deixa o like e se inscreve no canal para aprender mais sobre proteção patrimonial. É claro, para algo mais personalizado, o site tá aqui na descrição. Todos os links ali estão para que você possa conferir os serviços da empresa da capital global. E por que que o Roger Ver foi preso? Bom, antes eu preciso te

contar uma história. Assim como a maior parte de todos os early adopters do Bitcoin, o Roger Ver ficou ricaço na medida em que a criptomoeda sobrevalorizou ao longo dos anos ou só valorizou. E como ele era americano, em decorrência disso, não adiantava ele fazer só a saída fiscal dos Estados Unidos para pagar menos imposto na hora de fazer a venda, porque os Estados Unidos são uma das únicas exceção, Estados Unidos é eritreia de país que você paga imposto não apenas porque você mora no país e aí você é um sujeito passivo, mas também porque você é americano. E aí, diante disso, o Roger Ver quis fazer a renúncia da cidadania a fim de conseguir lá na frente vender parte dessas criptomoedas que ele tinha sem precisar pagar imposto. Aliás, até aqui nada de ilegal. Isso não é crime,

pelo contrário, isso é algo muito comum de ser feito. E já pensando em fazer a renúncia da cidadania americana, ele providenciou a cidadania de outros países que é meio que pagou, conseguiu, tipo Neves, antiga barbuda, no caso ele foi nesses dois aí. Neves é por volta de ó. É melhor gastar 200.000 dólares em uma cidadania, mas algumas centenas de milhares em outra, mais algumas centenas de milhares para fazer a renúncia da cidadania dos Estados Unidos, que ainda assim ele ia economizar o que ele pagaria de imposto se ele fosse vender o Bitcoin dele com uma tremenda valorização. Daí você já tira quanto

dinheiro que ele não ganhou comprando o Bitcoin lá atrás, o nosso querido Bitcoin Jesus. Enquanto o Brasil tem o faraó do Bitcoin e os Estados Unidos tem o Jesus do Bitcoin. [risadas] Até nisso daí a gente consegue se destacar mais por falcatrua. É, cada um tem o personagem que merece. [risadas] Enfim, brincadeiras à parte. O problema

de casos como Roger Ver é que muitas pessoas acreditam que basta fazer a renúncia da cidadania americana, que ela funciona como uma espécie de corte limpo da carne para tirar a gordura, para tirar o imposto e que aí no dia seguinte qualquer obrigação tributária, ela simplesmente vai deixar de existir com os Estados Unidos. Só que na prática isso não funciona exatamente assim. O passado fiscal dele continuava de conhecimento da receita americana. E qualquer vínculo jurídico ou econômico que ele não tivesse encerrado corretamente com os Estados Unidos poderia representar algum risco de uma tributação, segundo tal exit. E aí o ponto crítico dele foi que, embora ele tenha feito a renúncia da cidadania americana, a sua saída dos Estados Unidos não foi bem estruturada. Porque

quando uma pessoa renuncia à cidadania americana e tem patrimônio relevante, entre outros quesitos que eu já vou explicar, ela precisaria pagar o exit tax, que é um dos mecanismos mais agressivos do sistema tributário americano. É um imposto de saída que funciona como que incide sobre o ganho de capital não realizado naquele momento. A lógica do governo é presumir que no momento da expatriação, todos os ativos que esse indivíduo tinha para fins fiscais é como se ele tivesse vendido no dia imediatamente anterior e ele teria de pagar esse imposto. Ainda que nenhuma venda tenha sido realizada de fato, eles presumem o ganho e cobram o imposto. E esse mecanismo não vai se aplicar para qualquer pessoa que renunciar cidadania americana. Ele

incide tão somente em quem é classificado como coverade expatriate, que é uma classificação dada em basicamente três situações. A primeira é patrimonial, no caso em que o patrimônio líquido dessa pessoa que tá saindo ultrapassar 2 milhões de dólares na data da expatriação. O segundo é uma questão de renda. Se a média do imposto de renda efetivamente pago nos últimos 5 anos por essa pessoa superar um determinado limite, que em 2025 girou em torno de por ano e aí esse ano vai ser ajustado pela inflação, se superar a pessoa também é coberta pelo exit. E a terceira regra formal é quando a pessoa não consegue comprovar que ela esteve plenamente em dia com o ofíco americano nos 5 anos anteriores à saída. Enfim,

seja por um caso ou pelo outro, dependendo do patrimônio, renda ou da sua situação fiscal pregressa, pode ser que o exit tax se aplique para você, caso você decida sair dos Estados Unidos, renunciar a cidadania americana. E aí eles vão cobrar um imposto sobre o ganho de capital não realizado, como se você tivesse feito uma venda fictícia no dia imediatamente anterior à sua saída. Existe uma faixa de exclusão ali sobre o ganho de capital de aproximadamente $89.000 000 em 2025, que é corrigida anualmente pela inflação, diferente do imposto do Brasil, que eles não corrigem pela inflação, mas acima disso já passaria a ser tributado. E as alíquotas aplicadas seriam as mesmas do ganho de capital de longo prazo, que geralmente é 20% de imposto federal, além de uma possível incidência de sobretaxa de 3,8% do net investment income tax, o que poderia levar a carga total para algo próximo de 24%.

E assim, esse é um imposto cobrado, mas que é muito difícil de implementá-lo, porque a pessoa já tá saindo. Se o patrimônio tá fora, nos Estados Unidos não tem muita eficiência de cobrar. E aí os Estados Unidos entra com o quê? Com uma acusação criminal. diz que você não declarou corretamente os seus bitcoins, como foi o caso que disseram do Rogerver, disse que você já tinha no momento da saída que você teria reduzido artificialmente as tuas declarações de imposto de renda e imposto de saída devido a fim de fraudar o fisco. E no

caso do Roger Ver, as autoridades disseram que ele constituiu algumas empresas nos Estados Unidos, mesmo depois da expatriação e que essas empresas realizaram vendas relevantes de cripto sem que tivesse tido o recolhimento adequado de tributos. E assim, no Brasil não pagar imposto é difícil de dar cadeia, mas nos Estados Unidos já é mais normal. E ainda mais num caso desse que tem tração imediata na mídia. Logo que ele saiu, chamou atenção, depois saiu da do radar em 2024. Do nada, lá na Espanha, o governo ped aceitou o pedido americano e o Roger Ver foi preso enquanto participava de um evento. E a partir daí começou uma

disputa jurídica que se estendeu por mais algum tempinho envolvendo extradição, recursos, fora pagamento de fiança, restrições de deslocamento, entre outras questões. Ao mesmo tempo, o Ministério Público americano constituiu uma acusação penal ampla, com múltiplos tipos criminais que somados poderiam levar no papel a uma pena superior a 100 fucking anos de prisão para o nosso Jesus do Bitcoin. Aqui no Brasil nem o faraó do Bitcoin vai sonhar em ficar preso, enquanto que lá porque o cara esqueceu de pagar um impostinho aqui já é preso. No Brasil o cara rouba, o cara, sei lá, some com dinheiro, piramida, tudo e não dá nada. Ele vai morar lá fora e vive feliz. E lá fora, ou o

impostinho os caras já pega 100 fucking anos. É, [risadas] é diferente a coisa. E aí com tudo isso, o caso que já tava adormecido na mídia voltou a repercutir bastante. Não se falava de outra coisa. no meio cripto tributário nos últimos tempos. Eu só não gravei esse vídeo

antes porque honestamente eu não sei, mas Danis também era melhor esperar acabar ali a gente ter um vídeo mais pontual e correto. O fato é que a pressão foi grande. Esses 100 anos de prisão, é óbvio, não é porque eles queriam deixar o cara apodrecer na cadeia, era para forçar um acordo, porque eles estavam de olho na grana. E agora no fim de 2025, esse acordo veio, justamente por isso que eu gravei o vídeo. O Roger Ver assinou um acordo de acusação adiada, reconhecendo falhas no cumprimento das obrigações fiscais e ainda pagou algo em torno de 50 milhões de dólares entre imposto, multas e juros. E com isso o processo criminal

foi encerrado e agora ele não vai mais precisar cumprir qualquer pena de prisão nos Estados Unidos. O custo final de tudo isso, por outro lado, foi significamente maior do que teria sido se ele tivesse pagado o imposto lá e ou tivesse reorganizado corretamente a saída dele dos Estados Unidos. Então, a mensagem que se tira aqui é que, por mais tentador aos americanos que possa parecer fazer uma renúncia a cidadania americana para não ser mais um residente fiscal e parece ser a melhor alternativa em todos os casos, nem sempre o é. E aí você me fala: "Tá, mas Guilherme, eu não sou americano. Como é que eu posso transportar essa ideia para minha realidade? Que aprendizado eu posso

tirar disso?" Bom, eu diria que fazer a sua saída fiscal do Brasil e colocar a residência no Paraguai pode, em muitos casos, parecer tentador e a melhor alternativa. Em em alguns realmente é, mas nem sempre. Então, o aprendizado que se tira é que às vezes um mau planejamento, sem olhar todas as variáveis pertinentes ao caso, pode mais te prejudicar sobre ponto de vista tributário, de multa, de juros, de dor de cabeça, burocracia e processos, do que te ajudar. Claro, você pode fazer tudo certinho e ainda assim ser processado, porque deu na telha da Receita Federal, ainda mais no Brasil, que é um país que a gente tem regras que às vezes são diametralmente opostas, aprovadas em vigência de forma concomitante. Aí é meio difícil de

entender e aí fica a cargo da cabeça de um juiz. E dependendo do juiz, a cabeça dele e a fralda de criança, você pode esperar a mesma coisa. Enfim, essa é a principal lição que a gente consegue tirar daqui. E outra é sobre momento de decisão. No caso dos Estados Unidos, o exit tax existe justamente para impedir que a pessoa acumule patrimônio nos Estados Unidos e depois saia sem pagar imposto. Então, às vezes, o momento

certo da decisão é ser tomada antes de ter acumulado esse patrimônio ou de ter cumprido o prazo. Tem país que botam o Exit Tex na decorrência do tempo. Felizmente o Brasil não tem Exitx, pelo menos não ainda. Mas eu acho que um dia vão passar, aliás, acho que veremos em vida no médio prazo, passar. Então, transportando pro Brasil, o momento é agora. Saia, se você tem plano de sair

para realizar o Bitcoin, saia antes do imposto do Exit Tex existir. Venda todos os seus bitcoins sem imposto e depois recompra mesmo. Mora um ano no Paraguai, se organiza, sei lá. Aproveita que ainda é possível esse tipo de estratégia para quem é brasileiro, porque a tendência é que o Brasil não faça. Os países europeus, por exemplo, já tem vários mecanismos paraa tributação estendida, para posto de saída. A França tem

avançado nesse debate. O Reino Unido tem discutido a tributação de ganhos de capital não realizados no momento da saída. Os países nórdicos já aplicam modelos semelhantes, nos quais mesmo quando você saiu, você ainda acaba tendo de pagar alguns impostos. O Canadá também tem imposto de saída. Portugal, Alemanha, Itália, Áustria, todos esses países, quem mora precisa se preocupar com imposto de saída se for sair. Eu tô

generalizando aqui, evidentemente, mas no mínimo precisa dar uma olhada para ver se não vai ter algum enquadramento em alguma coisa nesse sentido. E se são tantos países que já fazem isso. E o Brasil, por sua vez, é um país que adora copiar o que tem de pior no sistema tributário dos demais países. Aliás, a nossa reforma tributária brasileira é quase que um uma adoção de vários preceitos tributários de países de centro esquerda europeus. Bom, se o Brasil já tem esse padrão de comportamento, qual é a chance de ele não passar um exit em breve? Nós temos

um estado grande, endividado, com a produtividade estagnada, com crescimento baixo. Como que você acredita que ele tende a reagir contra a mobilidade de capital, contra o tanto de brasileiro que tá saindo também, de empresas que estão se instalando no país vizinho, é com uma fricção na saída ou vão aumentar a fiscalização primeiro, daqui a pouco vão criar um imposto. Essa é a tendência. Felizmente, nem todos os países são assim. Paraguai, Uruguai, Caribe, Europa Oriental e mesmo dentro de algumas circunstâncias, a Espanha.

Você viu, o Roger tava na Espanha, Portugal também, por incrível que pareça, dentro de algumas circunstâncias mesmo, esses países europeus podem ser atraentes para você. lá nos nossos documentários exclusivos pros membros do Capital Global Report. Eu fui paraa Espanha, eu fui para Portugal, eu fui pro Paraguai e eu gravei em loco, mostrando as vantagens do país para vocês. Então assina lá, pessoal. E é claro, isso não vai eliminar os riscos automaticamente. Mesmo que você faça

toda a estrutura bem feita, mas é melhor fazer do que não fazer. O muro não impede um ladrão de entrar na sua casa, mas é melhor ter do que não ter. Esse caso sinaliza que o mundo não é mais o mesmo que era na década de 80. mesmo os países mais supostamente mais capitalistas do mundo, como os Estados Unidos, têm um interesse arrecadatório, um uma sanha de tirar recurso de bilionário e aí você vai se proteger. Se for esperar ser bilionário para se proteger, não adianta, porque o seu recurso vai desaparecer muito antes disso. Então, proteja-se, use empresas

internacionais e estratégias de planejamento patrimonial corretamente. Carnaval tá aí, é melhor se prevenir. Um abraço e até a próxima.