---
video_title: "Por que os bilionários estão FUGINDO PARA A ITÁLIA?"
video_id: v1gK5LRY18Q
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v1gK5LRY18Q
video_date: 2026-07-29T21:00:32+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  A Itália acabou de triplicar, em menos de dois anos, o preço do seu regime fiscal mais cobiçado: a flat tax dos neo-residentes, do artigo 24-bis, saltou de 100 mil para 200 mil e agora para 300 mil euros por ano — e, mesmo assim, o país virou o maior destino de milionários da Europa em 2026. Neste vídeo eu explico, sem juridiquês e sem promessa fácil, o que realmente mudou e pra quem esse imposto fixo ainda faz sentido.
  
  A gente vai destrinchar por que o valor subiu, o que é a cláusula de salvaguarda que protege quem já entrou, por que o regime cobre só a renda que você gera FORA da Itália (e não a renda de dentro), e como o fim do regime non-dom no Reino Unido, em abril de 2025, empurrou uma fila de bilionários pra dentro da bota italiana. Também falo do regime dos impatriati pra quem vai trabalhar na Itália, dos vistos de investidor e de residência eletiva, e — o ponto que mais derruba gente — de como a residência fiscal é critério objetivo, de substância real, e não de vontade.
  
  No fim, a pergunta é uma só: 300 mil euros por ano é comprar previsibilidade ou comprar uma dor de cabeça caríssima? Depende do seu perfil, e eu te mostro a régua pra decidir.
  
  Eu me chamo Guilherme Bauer, sou advogado especializado em direito tributário internacional, e aqui no Capital Global a gente pega o que está no diário oficial lá fora e traduz pra decisão de vida — pra você organizar renda, patrimônio e residência fora do Brasil de forma legal.
  
  Se esse conteúdo te ajudou, se inscreve no canal e deixa nos comentários: você pagaria 300 mil euros por ano pela paz fiscal italiana? E se quiser o comparativo entre Itália, Grécia, Portugal e os outros regimes europeus que disputam esse mesmo público, comenta "Comparativo 2026".
  
  0:00 Abertura
  1:36 Como funciona o imposto fixo italiano
  2:07 A nota de corte sobe para 300 mil euros
  2:44 O fim do non-dom e do RNH na Europa
  3:56 É um roubo? O imposto fixo é relativo à renda
  4:56 O outro lado: o inferno fiscal italiano
  5:47 Rico não paga imposto: o verdadeiro problema
  6:44 Por que o bilionário não leva vantagem injusta
  9:04 A lição: construir capital global e líquido
  9:53 Sem 300 mil? As outras opções
  11:22 Os números provam: a migração de riqueza
  12:26 A curva de Laffer e o futuro do Brasil
  
  #Itália #FlatTax #TributaçãoInternacional #ImpostoDeRenda #PlanejamentoPatrimonial #MorarNaEuropa #CapitalGlobal #ResidênciaFiscal #Offshore #Milionários
---
A Itália colocou uma etiqueta com preço para você poder viver lá em paz. Você paga aquele valor e pronto. Não precisa mais se preocupar com alíquota de imposto de renda. E isso tem atraído muitos milionários e bilionários para lá, principalmente aqueles que têm renda e moeda forte em dólar, em euro, e estão cansado de pagar imposto para morar em país de primeiro mundo, ou ainda pior, país de terceiro mundo. Bom, infelizmente essa solução não é para todo mundo, mas dependendo do caso, pode ser que se enquadre para você, se você já tiver ganhando bastante dinheiro, é claro. E eu me refiro ao flattex

italiano. E é sobre isso que nós vamos conversar no vídeo de hoje. Mas antes, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer. Eu sou advogado especializado em direito tributário e internacional. E a Capital Global é uma empresa que te auxilia a organizar sua renda de forma global, ao seu patrimônio, a sua residência fora do Brasil, tudo de uma forma legal e que te ajude a parar de ser tratado como uma vaca leiteira pelo Estado brasileiro que só sabe crescer as patas sobre o seu patrimônio. E o assunto de hoje,

infelizmente, não cabe no bolso de muitas pessoas, mas é uma das razões pelas quais muitos bilionários têm saído do Reino Unido, por exemplo, rumo à Itália. É uma solução que a Itália criou há alguns anos atrás, que já foi melhor. Hoje em dia a nota de corte é mais alta, mas ainda é boa. Como eu falei, o flat tax italiano, você paga o imposto e danse fixo, não é percentual a quanto você ganha. Até pouco tempo atrás, essa taxa fixa anual era de 100.000€ aí você

ganhava lá 1 milhão de euros no ano, pagava 100.000, o que era equivalente a 10%. E não precisava mais se preocupar. Se fosse 10 milhões era 1%, 50 milhões, enfim, quanto mais dinheiro você ganhasse, menos era o impacto do imposto no seu bolso, porque ele era fixo e não percentual a sua renda. E essa regra continua, só que esse número subiu. O

que era 100.000 por ano virou 200.000 em 2024. E agora da lei orçamentária que passou a valer em 2026 já está em 300.000 anos. E sim, é muito dinheiro.

Na cotação de hoje bate quase R 2 milhões deais em imposto por ano. E se você quiser incluir a família nessa festa, cada familiar elegível vai te custar mais 50.000€ por ano, o que era metade disso até outro dia atrás. Então é bastante dinheiro, mas para muitas pessoas faz sentido, porque se você for olhar pra conjuntura da Europa, atualmente muitos milionários e bilionários eles viviam no Reino Unido porque tinha lá o regime do Nondtex, residente não domiciliado, no qual você não precisava pagar imposto sobre a renda que você ganhasse fora do Reino Unido. Só que isso aí praticamente acabou já. A mesma coisa em Portugal

tinha o RNH, residente não habitual, no qual você também não precisava pagar imposto sobre a sua renda estrangeira. Aliás, no caso do Nond, você não pagava enquanto não levasse para dentro do Reino Unido. No caso de Portugal, poderia até levar para dentro de Portugal, desde que fosse renda estrangeira. Ou seja, esses países mal ou bem funcionavam como um paraíso fiscal disfarçado. Só que essas portas se fecharam ou no mínimo, para ser otimista se tornaram muito mais restritivas. E a Itália olhando ali para

a oportunidade criou o Flattex imposto fixo e tem atraído muitos dos bilionários que até então estavam nesses outros países para lá. E percebendo isso, eles falaram: "Não, então 100.000 1000 tá barato, eu vou subir para 200, eu vou subir para 300. E olha, ainda tem muita gente indo, pô. Mas é muito dinheiro, é um roubo pagar 300.000€ em

imposto. Muito dinheiro é relativo. Se você ganha 300.000€ por ano, é sim. Mas se você ganha 3 milhões de euros por ano, é 10% de imposto que você paga sobre essa renda. E aí, se você for

comparar com outros países, tipo no Brasil, por exemplo, seria 27,5%. Então é ruim, mas é bom. Seria melhor se eles falassem que é 3.000€ e dane. Aí acho que todo mundo iria morar lá. Mas

não, eles querem atrair. São poucos e poucos que movem montanhas de dinheiro, porque o sujeito vai para lá pagar 300.000 € por ano de imposto feliz. Certamente é o sujeito que tem grana para comprar uma mansão na Toscana, reformar, botar um monte de empregado para trabalhar lá para ele e não vai nem doer no bolso dele, tá entendendo? E aí, o que que você acha disso? Bom, muitos

italianos são favoráveis porque vem o capital sendo injetado dentro do país, enquanto que outros acabam ficando p da vida com isso, porque para quem não tá nesse regime especial, a Itália pode ser um verdadeiro do inferno fiscal. O imposto de renda de pessoa física lá chega a insanos 43% para quem tá no regime normal, que é maior parte das pessoas que lá vivem. E ainda tem imposto sobre ganho de capital separado de 26%. E ainda tem o imposto, o Ive que eles cobram sobre propriedades no interior, no exterior de 1,06%. E o IVAF, que também é imposto sobre patrimônio de investimentos fora da Itália, que chega a 0,4%.

Apesar de que esses últimos dois, na prática, muitos italianos nem sabem e nem o pagam, que é muito curioso. Enfim, tudo isso me faz pensar como o imposto é uma coisa arbitrária, não é verdade? E mais, rico não paga imposto e tá aí a prova disso. Porém, na minha visão, isso não é algo necessariamente ruim. O problema não é rico não pagar imposto. O

problema é classe média, classe média alta e pobre pagar imposto demais. Bom seria se ninguém pagasse tanto imposto. Então, se você sentiu que seja um pinguinho de inveja dos milionários que estão na Itália vivendo muito bem, obrigado e sem impostos, porque infelizmente você tá se ferrando, pagando imposto para caramba para viver no Brasil, olha, eu te diria que esse sentimento, além de maléfico, é uma premissa equivocada. Tome muito cuidado com o que você deseja pros outros, porque isso pode acabar voltando para você em dobro. Deseja o bem deles. Deseja que eles

paguem menos 15%, portanto. [risadas] E outra, mesmo pro bilionário, isso não significa que ele tenha uma vantagem tributária muito injusta. E deixa eu explicar o porquê para início de conversa. O fato é que nessa alíquota especial do Flattex, 300.000€ 1000€ por ano e ponto final. É só pra renda

estrangeira, para o dinheiro que ele ganha fora da Itália. Se eventualmente ele desejar produzir riqueza, trabalhar qualquer coisa dentro da Itália, aí ele vai ser cobrado o imposto pela tabela normal. Essa renda italiana especificamente também vai ser tributada a até 43%. Ou seja, da mesma maneira que o italiano residente fiscal comum, exceto na fonte de renda estrangeira, por conta do fato dele ter pagado esse pedágio de 300.000 €. E quando você soma essa informação ao

fato de que a maior parte dos italianos ainda tem a fonte de renda majoritariamente advinda de dentro da própria Itália, que eles não constróem capital de forma global na internet, negócios digitais ou mesmo em outros países. Aí você percebe que mesmo na hipótese de flattex, eles viraram e falar: "Não, não, não tem que pagar 300.000€ não". Na verdade, você paga que seja 2.000€ e aí nós já não vamos mais te tributar sobre a sua fonte de renda estrangeira. Olha, mesmo que eles façam

isso, pra maior parte do italiano comum não vai mudar nada, porque a fonte de renda dele é o kiosque ali na costa malfitana, que ele vende o aperol, é a tratoria, é o restaurante, é o aluguel de barco, é o turismo, é a fábrica, é o mercado, ou seja, relacionado à economia real e local, portanto, que pelas próprias características não tem como escalar, internacionalizar, não tem como você vender Taxi Bolt em Veneza, fora de Veneza. Então, na prática, o que eles criaram lá é um sistema que se você pagar 300.000€ 1000€ por ano, você tem uma espécie de regime de fonte de renda territorial, versão italiana, na qual você não paga imposto sobre a sua renda estrangeira, tirando essa taxinha aí de 300 fucking euros por ano. E outra lição que a gente tira daqui, portanto, é a importância de se construir capital de forma global e com liquidez, negócios que sejam fluidos, trabalhar com bens intangíveis, com vendas de serviços, optar por ter sua loja não centro da sua cidade, mas online, no centro do mundo inteiro. e que a depender do ventos, se for o caso, você muda do ponto A, ponto B, consegue fazer todas essas adaptações com maior agilidade. Enfim, isso é a

prova viva de que as ideias que eu tanto defendo nesse canal já há anos, só vão te trazer mais vantagens, mais opcionalidade, maior liberdade de escolha individual e financeira. Ah, Guilherme, mas eu não tenho 300.000. Beleza, não precisa ir paraa Itália. Mas até anteontem não tinha a mesma coisa, quase a mesma coisa em Portugal com o RNH, sem precisar pagar 300.000 €. Não tinha o Nondom do

Reino Unido. Ainda tem semelhante na Irlanda, Malta, Chipre, Uruguai, Paraguai, Panamá, Costa Rica, enfim, as oportunidades de não pagar imposto sobre a fonte de renda que você ganha de fora do país são diversas e às vezes sai de um país, mas é criada em outra. Elas sempre vão haver para quem estiver preparado. Então, se você tá começando seu negócio hoje e quer alcançar com o seu negócio no futuro o maior grau de liberdade, uma premissa número um que você precisa adotar é essa, como empreendedor de construir isso de forma internacional e global. E se você é um país, se você, sei lá, trabalha para a República Federativa Brasileira, se você é o presidente, tá assistindo o meu vídeo, fico lisongeado.

[risadas] Te convido a se desinscrever do canal, mas olhe a Itália como país, por exemplo, e veja se você aprende alguma coisa. Talvez aprender não seja o seu forte, mas saiba que isso não é uma política nem de direita, nem de esquerda, é uma política de atrair recursos para dentro. E a Itália descobriu que dá para cobrar caro para ter um ambiente mais convidativo, pondo essa etiqueta de preço para quem deseja morar lá e ter paz fiscal. Ah, Guilherme, mas quem garante que isso aí tá funcionando, tá trazendo recursos para dentro do país? Bom, para além do fato de eles terem subido a nota de corte de 100 para 300, o que já é um forte indício de que o sistema tá funcionando, deixa eu te trazer dados, estatísticas, então porque contra números fatos não há argumento. E o

relatório mais recente da migração de riqueza, de uma consultoria que é referência mundial nesse assunto, vou deixar aqui na descrição, mostra que a Itália foi um dos países que mais atraiu o milionário em 2026. A gente tá falando de uns 3.600 milionários entrando no país apenas em um único ano. E o motivo número um que eles apontam com todas as letras é justamente esse regime de flattex. E do outro lado do balcão, o Reino Unido. É um dos países que mais

perderam esse pessoal afortunado, justamente também quando eles abandonaram o Nondon Resident e viram a debandada de pessoas naquele país. E se isso não é o suficiente para você, eu te apresento o conceito da curva de Lafer, que chega um momento em que você quer arrecadar mais e mais e mais, mas você toma um capotamento aqui. As pessoas vão jogar a toalha e vão falar que não compensa e vão se mudar. Será que isso aí vai acontecer com o Brasil também? Bom, aguardemos cenas dos próximos capítulos. Por esse vídeo, nós ficamos

por aqui. Um abraço e até a próxima.