---
video_title: "As ESCOLAS PARTICULARES do BRASIL são as MAIS CARAS DO MUNDO?"
video_id: TjnWb_hkl8U
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TjnWb_hkl8U
video_date: 2026-07-09T21:30:07+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  A maior alavanca patrimonial da família brasileira de classe média alta, depois do imposto, talvez não esteja na carteira de ações — talvez esteja, agora mesmo, dentro da mochila do seu filho.
  
  Neste vídeo, Guilherme Bauer, advogado especializado em direito tributário internacional e fundador da Capital Global, faz a conta fria do que custa, em 2026, mandar dois filhos do maternal ao terceiro ano do ensino médio numa escola particular boa de São Paulo — Bandeirantes, Santa Cruz, Vértice, Pueri Domus, Avenues, Graded, British — e mostra que o número final, entre R$ 1,6 milhão e mais de R$ 3 milhões por família, é equivalente ao primeiro milhão e meio de patrimônio investido que separa quem se aposenta tranquilo de quem trabalha aos setenta.
  
  Discutimos por que escola particular brasileira é tão cara (folha de pagamento, encargo trabalhista, judicialização epidêmica e ônus regulatório do MEC), comparamos com o resto do mundo (PISA, Estônia, Finlândia, Singapura, Helsinque), expomos o contraste cruel com Lisboa, Punta del Este e Assunção, e detalhamos quatro alternativas concretas pra quem quer parar de aceitar o dogma da educação cara como destino: mudar de cidade, ensino domiciliar, internacionalização parcial (Paraguai, Uruguai, Portugal) e educação parcial no exterior (Boston, Dublin, Vancouver, Berlim, Tóquio).
  
  Conteúdo direcionado a empresários, profissionais liberais, executivos e investidores que pensam em estruturar saída fiscal, residência fora do Brasil, offshore e plano B de família.
  
  0:00 Abertura
  1:00 A conta: R$ 1,5 a 3 milhões por filho
  3:40 Sobre a Capital Global
  4:44 Por que escola particular custa tão caro
  9:02 O abismo: Brasil x os melhores do mundo
  11:50 Portugal: o mesmo ensino pela metade do preço
  13:18 América do Sul: Uruguai e Paraguai
  14:10 Avenues, a bolha e o absurdo brasileiro
  16:00 Alternativa 1: colégio em cidade média
  17:17 Alternativa 2: homeschooling
  18:42 Alternativa 3: internacionalização
  19:54 Considerações finais
  
  📩 Receba os próximos vídeos da série: inscreva-se e ative o sininho.
  💬 Quanto a sua família gasta hoje em educação por mês? Conta aí nos comentários — sem vergonha, é só número.
  
  #CapitalGlobal #GuilhermeBauer #EducaçãoPrivada #PlanejamentoPatrimonial #SaídaFiscal #PlanoB #EscolaInternacional #ReformaTributária #HomeSchooling #PortugalParaguaiUruguai
  
  ⚠️ AVISO: O conteúdo deste canal tem caráter educacional e não constitui aconselhamento jurídico, tributário ou de investimento individualizado. Cada caso exige análise específica.
---
Recentemente eu me tornei pai de primeira viagem e embora a minha filha seja apenas um bebê recém-nascido nesse momento, eu vejo que essa fase da minha vida tem me feito refletir sobre alguns pontos que eu não pensava tanto até então. Parece que desbloqueou novas reflexões, sabe? e não só sobre valores que eu quero passar, vida, paternidade, mas também sobre como que eu posso fazer para tomar as melhores escolhas em benefício dela. E uma dessas minhas reflexões foi sobre educação no Brasil e o seu custo. Essa reflexão virou uma pesquisa e essa pesquisa virou o vídeo de hoje. Então, deixa eu te perguntar.

Por acaso você sabe qual que é o real custo de proporcionar uma educação de ponta pros seus filhos no Brasil atualmente, comparando com outros países? Bom, vamos refletir sobre tudo isso a partir de agora. Vamos fazer as contas sem desviar do número paraa subjetividade. Então, vamos supor que você tem dois filhos e imagina o custo dos dois do maternal até o terceiro ano do ensino médio. Pensa em uma escola particular boa em São Paulo. Uma dessas

aí em que todo mundo na sua bolha costuma conhecer. E a idade escolar são 14 anos de cada um desses filhos. Se você for ver com a mensalidade nesse colégio de elite paulistano, girando hoje entre R$ 5.000 e R$ 15.000 por mês, mais matrícula, material, uniforme, formatura, excursão, taxa disso, taxa de aquilo, despesinha ali, despesinha aqui, segunda via de alguma coisa. Olha, no

fim das contas, o custo realista por filho, por ano, para estudar no andar de cima da educação privada brasileira em 2026 tá entre 60 e R$ 120.000 por ano. Multiplica por dois filhos, multiplica por 14 anos. E o número que aparece, porque eu já fiz essa conta, é alguma coisa entre 15 milhão e 3 milhões deais só em educação, só para você conseguir proporcionar paraas suas crianças uma qualidade básica de nível escolar. Isso sozinho paga facilmente um apartamento de três dormitórios e um bairro bom em São Paulo e se não em São Paulo na maior parte das cidades brasileiras. Isso é um patrimônio que se

fosse investido corretamente em renda fixa e mercado financeiro, seria o suficiente para te proporcionar aquela aposentadoria que certamente o INSS não irá te proporcionar. É o dinheiro que se bem investido, te proporcionaria conforto quando você tiver lá aos 70 anos e não ter que est trabalhando ainda, como infelizmente será a realidade de muitos aqui no Brasil. E eu não tô fazendo esse cálculo para tentar te desestimular a ter filhos, não. Pelo contrário, isso é uma verdadeira bênção. É o que faz a vida ter sentido. Só que

pra gente refletir e perceber que tem alguma coisa de muito errado acontecendo por aqui e melhor pensar em quais são as estratégias que estão em nossas mãos para que nós consigamos nos proteger e proporcionar uma boa educação para os nossos filhos. também, ainda mais considerando os tempos difíceis que nós temos vivido no Brasil atualmente, no qual a educação, tanto pública, mas também a privada tem deixado muito a desejar e o homchooling tem botado paz na cadeia. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer. Eu sou advogado especializado em Direito Tributário Internacional. E a Capital Global, muito mais do que um canal no YouTube, é uma empresa que te assessora na internacionalização, ajuda você a estruturar estratégias de vida às vezes fora do Brasil, seja para você ou para o seu patrimônio, que permitam uma alocação inteligente de patrimônio, de estilo de vida, para você ter um melhor resultado com menos, conseguir dar uma boa educação, conseguir exprier mais dos seus investimentos.

utilizar da teoria das bandeiras, que é o que diferentes países têm para te proporcionar, para pegar uma coisinha aqui e outra ali e conseguir com isso colher o que é de melhor para você, o seu estilo de vida e os seus negócios. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal. E para entender mais sobre as nossas soluções, o nosso link tá aqui na descrição. Te abre empresa fora, faz saída fiscal do Brasil, faz segunda nacionalidade, ajuda a mandar dinheiro pro exterior. Tudo isso tá no nosso leque de serviço. Pois bem, a pergunta

óbvia que precisa ser respondida primeiro é por que que escola particular no Brasil custa tão caro? E por que que é caro? A gente tem que comparar com outros países, né? Olha, isso não é por que as escolas tiram uma margem absurda, que os empresários são gananciosos e exploram o professor como o professor esquerdista costuma tentar vender como sendo uma verdade universal. O fato é que a maior parte da mensalidade é imposto e encargo. Quando o sindicato

das escolas paulistas abre a composição do custo de uma escola particular média, quadro é, grosso modo, o seguinte: perto de sete em cada R$ 10 da mensalidade vão paraa folha de pagamento. que cada real de salário pago no Brasil custa pro empregador perto de R$ 1,70 no final, somando INSS patronal, FGTS, terço de férias, 13º sistema S e toda uma sopa de letrinhas que mesmo o melhor contador que você conhece não é capaz de entender 100%. Você vê que isso já vai pegar fácil 80% da da mensalidade e aí sobra 20% que é para cobrir aluguel, segurança, manutenção, material, tecnologia e o ISS de 5% que o município morde direto do faturamento bruto. E o resultado é que a gente tem de um lado professores ganhando pouco, porque a folha é cara pro empregador, mas sobra pouco para o empregado. E de outro lado, as escolas tendo que fazer uma bela de uma gestão para que mesmo tendo faturamento alto, consigam fazer com que a conta feche. Escola é um negócio como

qualquer outro. Então, no fim do dia, se nós moramos num país que há enorme dificuldade para a livre iniciativa, para conseguir fazer uma empresa prosperar, as escolas, que também são empresas, também terão dificuldade de prosperar. Só que as escolas elas ainda têm um problema adicional do que um negócio comum, que é uma maior dificuldade de pejotização para diminuir o custo da contratação de mão de obra qualificada. Porque se o professor atua como PJ, ainda mais for uma educação de base, isso significa que o contrato pode mais facilmente ser quebrado. Aliás, já é difícil de conseguir enquadrar ele como PJ, considerando que ele tem que ir dar aula no colégio subordinado na hora tal, mas ainda que porventura conseguisse fazer um contrato nessa magnitude, seria um contrato que sempre geraria risco para o colégio de, sei lá, o professor romper o contrato no meio do ano letivo. E aí, ah, mas tem multas e

tudo mais. É, mas nesse tipo de situação, e por incrível que pareça, a CLT ajudaria especificamente aqui em diminuir rotatividade e ter colégio com muita rotatividade de professor é horrível, mas isso é uma realidade que outros amigos meus que já são pais há mais alguns anos têm visto acontecer no colégio de filhos deles e que na minha geração, por exemplo, quando eu estudei nos colégios, não tinha. Isso também é um reflexo de toda essa precarização do sistema, de toda essa dificuldade de quer fazer a conta fechar, tanto para empregador quanto para o empregado. E para piorar, você pode somar isso ao problema da judicialização em colégios, que tá em níveis alarmantes. Hoje pai processa colégio até porque filho tirou nota baixa. também processa porque tinha

no lanche da lanchonete tinha glút porque a legislação específica pra colégio tem um monte de asneira às vezes que pouco protege a criança, mas que gera esse tipo de risco para o empreendedor. E aí o risco é repassado no custo da mensalidade, o risco de judicialização. Se tem pai e mãe processando o colégio porque a professora foi ríspida com a filha, quem tá pagando essa conta são todos os outros pais que pagam as mensalidades. Então é uma equação realmente frágil você ter uma escola particular boa no Brasil. No fim das contas, a resposta é mais simples do que parece. A escola

particular no Brasil é cara, porque o Brasil tá caro, o nosso custo Brasil, sobretudo. Só que isso é um problema que tem me deixado angustiado, que tem me dado um nó na garganta, que tem me apertado, porque aqui a gente paga muito caro se quiser dar uma educação de excelente qualidade para os filhos, não só em comparação a quanto que ganha um brasileiro médio, por exemplo, mas também com comparação com os melhores colégios do planeta, segundo ranks da OCDE, PISA e tudo mais. E é aqui que a indignação começa a crescer ainda mais. Se você pega aí Alemanha, Finlândia, Estônia, Hlanda, aí vai lá para Japão, Coreia do Sul, Singapura, todos esses países têm um sistema de ensino excelente, reconhecido como top do planeta, escola pública com qualidade, que geralmente é superior às escolas mais caras do Brasil. E assim, eu não tô aqui querendo defender que tem que ter um sistema público eficiente, eu não tô fazendo vídeos de valor nenhum, tô trazendo fatos. É muito diferente você

ter um país no qual o filho do médico, o filho do engenheiro e o filho do parlamentar estudam literalmente junto com o filho do pedreiro, do encanador, do faxineiro. E não apenas pelo convívio entre diferentes classes sociais que isso proporciona, que para mim isso nem seria o mais importante aqui, mas sim pelo fato de que poxa, o filho do faxineiro tá conseguindo ter a mesma educação que o filho de um senador, entende? Isso é praticamente impossível no Brasil. E não é um caso isolado, é a base de como o país funciona. A gente criou no país Brasil algumas aberrações na qual a escola pública brasileira é um verdadeiro de um lixo, salva algumas honrosíssimas exceções, sei lá, algum Instituto Federal, algum colégio militar ali, outro aqui. Mas tirando isso, elas

são uma máquina de reprodução de pobreza intelectual. Você financia uma escola pública que você não usa e você paga particular do bolso porque a pública que você financia não entrega porcaria nenhuma. Isso é prova de que o nosso país não é civilizado. Isso é uma bitributação disfarçada. E aqui a gente acha que é hum a vida como é mais um dia normal. E se você sai do Brasil e nem

precisa ir tão longe, você percebe isso e começa a pensar, será que faz sentido pagar um apartamento para educar o filho no Brasil ainda? sendo que lá fora, seja público ou particular, você consegue encontrar coisas muito melhores e salvar dinheiro fazendo essa decisão e ganhando qualidade de vida é uma decisão difícil. Mas vamos falar um pouco mais de números, então, porque enquanto no Brasil você gasta 3 milhões para botar o seu filho num colégio bom e lá fora é zero, se esse número já não é o suficiente, vamos comparar então particular. Pega Portugal, por exemplo, Liceu Francês de Lisboa, que é uma escola tradicional com diploma reconhecido na Europa inteira. Portugal tem um custo maior bem semelhante com o do Brasil. Só

que o colégio cobra uma fração do que cobra o Santa Cruz no Brasil, Bandeirantes no Brasil cobra R. a R$ 3600 por mês, pegando o câmbio de hoje, ou seja, é menos da metade. E eu tô falando de uma escola francesa, em uma cidade onde o seu filho consegue ir a pé sozinho pro colégio, sem medo de ser assaltado, e que ele vai aprender não só português, mas também inglês e francês de forma fluente. Ah, mas pô, daí é Portugal, é Europa, é primeiro mundo. Calma, calma lá, porque tá, se você olhar para Portugal é classificado como primeiro mundo, mas em algumas bolhas do Brasil é são, você tá em um lugar que supostamente é muito mais primeiro mundo do que Portugal, tá? Sujeito que mora em

condomínio fechado em São Paulo, estuda nos melhores colégios, mora no Lago Sul, em Brasília, só que o custo para ter esse um de DH é o dobro do que seria para ter o IDH semelhante na Europa. Então, será que vale a pena? Considerando que se você andar 3 km por pro lado já não é mais assim. Mas tá, então eu vou até te dar uma colher de chá e eu não vou pegar país europeu porque se eu continuasse aqui a humilhação dos sistemas de educação ia ser insana. Vamos olhar para os nossos vizinhos da América do Sul. Começando

pelo Uruguai em Montevidel, você tem a British School, que entrega um diploma britânico por alguma faixa entre R$ 3.000 por mês na cotação atual. Em Assunção tem colégios bilíngues americano, alemão e britânico que cobram entre R$ 2.000 e R$ 6.000 por mês de mensalidade. Em assunção, a mesma

educação, ou até melhor, costuma custar 1/3 do que custaria na média em São Paulo. Pagar mensalidade de R$ 7.500 para estudar num colégio de ponta, sei lá, tipo vértice, que é quase um cursinho prévestibular, me parece algo surrealista. ou ainda pegar colégios que são aqueles que eu particularmente tenho olhado como uma maior admiração, que são colégios bilíngues, aí a coisa fica ainda mais gritante. O Even, que é um colégio famoso na Vila Olímpia, tá cobrando em 2026 uma anuidade na casa de R$ 185.000

por aluno para terceiro ano da pré-escola. Para matricular dois filhos lá, precisa ter perto de R$ 400.000 R$ 1000 por ano disponível aí para gastar na educação deles, sem contar eventuais aulas extras. E se você tem essa grana, você tem que colocar o seu filho lá. mora em São Paulo, evidentemente, porque em paralelo não tem muito paralelo. O

Brasil obriga o classe média alta, o rico a se isolar em bolha por uma questão de sobrevivência até, considerando que o país é violento e tá ficando numa situação cada vez mais tenebrosa. Eu me esqueço de um dia que eu tava na Suíça, em Zurique, e uma criança de 6 anos de idade com uniforme escolar, tava num parque público, ela tava sozinha no parque na fila atrás de mim para utilizar o toalete. Falei: "Poxa, isso me impressionou em diversas escalas. Primeiro pela autonomia da criança, que no Brasil a educação é tão ruim que eu duvido que uma criança de 6 anos conseguiria ir no banheiro sozinha num parque público sem os pais perto." Segundo, porque mesmo que ela tivesse essa autonomia, quem é o louco que deixaria uma criança fazer isso no Brasil, em uma cidade média, grande?

Enfim, mostra como no Brasil nós normalizamos o absurdo e coisas que deveriam ser normais quando nós vemos ocorrer em outro país nos deixa atônitos, perplexos. E aí nessas minhas reflexões sobre tudo isso, eu me vejo em uma encruzilhada que hora ou outra eu vou ter que tomar uma decisão pensando na educação dos meus filhos e no fato de que eu levo uma vida mais internacional. como fazer para não ter que arcar com esse alto custo e ainda assim conseguir dar uma boa educação para os meus filhos. E a primeira alternativa é não botar naquelas escolas mais tops de todas, porque tem colégios particulares em cidades médias, como aqui em Florianópolis, onde eu tô hoje, mas também Curitiba, Joinville, Sorocaba, Ribeirão Preto, Maringá, Vitória, que tem mensalidade entre R$ 3.000, R$ 4.000

R$ 1000 por mês, que acaba sendo 1/3 à metade do que custa uma escola boa, top de linha em São Paulo, em Brasília, que foi onde eu estudei quando era criança. E assim, certamente não vai ser uma escola tão boa, só que com a economia que você faz, você consegue colocar em outras atividades extracurriculares e direcionar o seu filho para dar uma educação mais na linha daquilo que você acredita, até porque no colégio você ainda dá uma educação mais engessada. Então você tá gastando muito dinheiro num colégio que é bom, sim, mas que te dá pouca liberdade de escolha sobre o que você quer ensinar pro seu filho e o que você não quer. É como se fosse um pacotão que você tem que pegar. Então, às vezes mais vale colocar num colégio não tão bom, mas que por não ser tão bom, seu filho consegue passar mais rápido sem precisar se dedicatã e sobra tempo livre para atividades extracurriculares. É isso que eu tenho

pensado numa hipótese de continuar no Brasil. Uma segunda alternativa é pensar em homeschooling. E eu gosto muito dessa ideia, até porque a educação no Brasil, já falei, ela é terrível. Me parece que tá numa crise transcendental e que só vai piorar nos próximos anos. Só que aqui essa é uma das razões que me levaria a sair do Brasil, porque a questão tributária até consigo me resolver. Aliás, eu sou tributarista.

Então, por mais que o Brasil seja um inferno fiscal, o estado não pesa tanto no meu bolso, considerando as escolhas que eu fiz pra minha pro meu planejamento internacional. Só que aqui a pressão da legislação, se eu quiser dar home schooling pro meu filho, aí não tem muito como fugir. A gente tá numa zona cinzenta e de vez em quando a gente vê um pai aqui e outro ali sendo preso porque decidiu deixar o filho ensinar em casa. Aí o STF diz que lei estatal, estadual ou distrital não vale, precisaria de lei federal, ela ainda não foi sancionada. Então tem muita gente na comunidade homeschool no Brasil e todo mundo tem medo, fica na zona cinzenta.

Aí você vai para Estados Unidos, para você ter uma ideia da diferença, você tem cerca de 3 milhões e meio de crianças sendo educadas em casa, segundo o Instituto Americano de Pesquisa de Homeschooling, e com desempenho médio acima da Escola Pública Americana. Então aqui você fica com medo do conselho tutelar bater na tua porta e você perder a guarda do teu filho, enquanto que lá você consegue dar uma educação de ponta e tornar os teus filhos mais preparados do que quem estuda na escola mediana do governo americano, que por sua vez já é muito melhor do que a escola mediana do governo brasileiro. E e uma terceira maneira, que também é onde os números fecham, é fazer uma internacionalização não só do patrimônio, mas uma relocação familiar para outro país também. Se mudar, quem sabe para Paraguai, para Uruguai, para quem quer economizar. Pagar colégios bons, bem mais baratos, acessar colégios bilíngues, americanos, britânicos, alemães, Assunção, Encarna, Punta del Oeste, Montevidel, pagando ainda que em dólares 1/3 do que teria pagado em São Paulo para um colégio equivalente, ou o que eu também custaria e morar na Europa, porque daí além de dar uma boa educação também conseguiria uma excelente qualidade de vida, uma boa educação provavelmente gratuita ou com uma mensalidade de 400 para dar uma escola bem melhor. Só que o problema aí

é a tributação, que quando você é residente fiscal na Europa, boa parte das estratégias que nós temos quando moramos Assunção, Paraguai ou no Uruguai e mesmo no Brasil até, elas não vão mais existir. E aí na ponta do lápis ia sair tão caro quanto o colégio no Brasil e aí fica indecisão. Mas é a qualidade de vida. Mas aí estaria perto da família. Pois é, não é fácil. Enfim, são

reflexões que eu tenho tido. Eu gostaria de compartilhar com vocês. Quem sabe você não tem alguns centavos para contribuir, contar sua experiência, fica à vontade para compartilhar aí nos comentários. O que é certo para mim é que o estilo de vida de cada vez mais vai ser algo pro passado. O que é incerto para mim é o que que eu vou fazer como pessoa física, porque meu patrimônio não vai ficar no Brasil jamais. Agora, e eu será que continuo

morando aqui ou não? Porque o Brasil é aquela coisa, é uma eterna relação de amor e ódio. De um lado, e morar no exterior pode te liberar R 1 milhão deais por filho, talvez mais, além de proporcionar para ele uma educação longe dos dogmas e doutrinas que a educação brasileira ensina, buscando outros caminhos para educar o seu filho que não seja pagar por uma escola particular cara. De outro, isso pode representar ou mudar para um país que não te proporciona a mesma qualidade de vida, ou mudar para um país que te dê mais qualidade de vida, escola barata, mas que bate no seu bolso de outra forma, que é a partir dos impostos, como é o caso de forma geral da Europa, por exemplo. Não é uma decisão fácil. E aí

fica a pergunta para você, que que você faria e quanto que você gasta na educação da sua família por mês? Diz aí nos comentários, coloca o número, começa essa discussão, compartilha essa experiência. Por esse vídeo nós ficamos por aqui. Foi mais uma reflexão mesmo, como eu falei, tenho andado mais reflexivo nos últimos dias. Um abraço e até a próxima.