---
video_title: "Offshore da Família Barroso: O Que os Registros da Flórida Revelam (O Erro que Mutos Ricos Cometem)"
video_id: WA2OTEoxLtc
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WA2OTEoxLtc
video_date: 2026-08-12T21:00:35+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  Existe um apartamento de quase cinco milhões de dólares em Key Biscayne, Miami, registrado no nome de uma offshore chamada Telube Florida — e o administrador que aparece no cadastro público é um familiar de um ministro do Supremo. Neste vídeo eu não estou aqui pra dizer que o imóvel é do ministro (o nome dele não está no registro): estou usando um documento público pra te dar uma das melhores aulas gratuitas de planejamento patrimonial internacional que você vai ver esse ano.
  
  Porque o caso Telube expõe o erro que gente rica e muito bem assessorada comete o tempo todo: acreditar que "LLC nos Estados Unidos é anônima". Depende do estado. Na Flórida, o administrador vai pra vitrine pública, no site de registros Sunbiz, pra qualquer curioso ler. Colocar uma pessoa física da família ali não é blindagem — é entregar o mapa com o X marcado.
  
  E a conversa não para nos EUA. Em 2026, três mudanças reescrevem o jogo pra quem tem (ou quer ter) patrimônio fora do Brasil: o recuo do FinCEN na transparência corporativa americana, a tributação anual das offshores da pessoa física, e a nova lei complementar que finalmente fechou a brecha do imposto de herança sobre bens no exterior — inclusive trust. Sem contar a declaração ao Banco Central que o brasileiro esquece e vira multa.
  
  Eu me chamo Guilherme Bauer, sou advogado especializado em direito tributário internacional, e aqui na Capital Global a gente ajuda brasileiro a estruturar patrimônio fora do país com governança, e não no susto. Se esse tipo de análise — com registro público, regra vigente e impacto no bolso — te ajuda a decidir melhor, se inscreve no canal.
  
  Neste vídeo você vai entender:
  – Como consultar qualquer empresa registrada na Flórida (base pública, de graça)
  – Por que a Flórida expõe o administrador e quais estados escondem
  – O jeito certo de estruturar uma LLC pra deter imóvel sem expor a família
  – O recuo dos EUA na exigência de beneficiário final (CTA / FinCEN)
  – Como funciona hoje a tributação anual da sua offshore
  – O que muda na sucessão internacional com a nova regra de herança de 2026
  – A declaração ao Banco Central que gera multa pesada
  
  0:00 Abertura
  0:15 Tirando o veneno: o que este vídeo não é
  1:15 Quem é Guilherme Bauer e a Capital Global
  2:10 O caso: a LLC Telube na Flórida
  3:05 Sunbiz: o registro público que revela o administrador
  4:37 O erro de arquitetura: Delaware e Bahamas
  5:53 Lição 1: LLC não garante privacidade
  6:34 Offshore é ferramenta, não crime
  8:39 Servidor público pode ser sócio?
  10:18 Imposto de herança: o ITCMD no Brasil
  12:09 Estate Tax e a estrutura em Bahamas
  14:34 Considerações finais
  
  Offshore não faz risco desaparecer. Offshore só desloca o risco de lugar. Quem resolve o risco de verdade é estrutura bem desenhada — e estrutura bem feita não se compra em prateleira, se desenha.
  
  Comenta aqui embaixo: qual país ou qual tipo de estrutura você quer que eu destrinche no próximo vídeo, com o documento e a regra na mesa, sem romantizar e sem demonizar?
  
  AVISO: este conteúdo é educativo e informativo, não constitui aconselhamento jurídico, tributário ou de investimento individual. Toda estruturação patrimonial deve ser feita com apoio profissional, considerando o seu caso concreto. As informações refletem regras vigentes em 2026 e podem mudar.
  
  #Offshore #PlanejamentoPatrimonial #TributacaoInternacional #ImovelNosEUA #CapitalGlobal
---
Existe um apartamento em Miami de quase 5 milhões de dólares no nome de uma offshore e o sobrenome que aparece nela é de um ministro do Supremo Tribunal Federal do Brasil, ou melhor, um ex-ministro agora, né? E deixa eu começar tirando o veneno dessa história, porque senão isso aqui vira outra coisa e perde toda a graça. Eu não tô aqui para dizer que esse apartamento é fruto de uma atividade ilegal ou para falar mal do ministro. Na verdade, esse não é o ponto de verdade, porque na verdade não é nem o nome dele que aparece no apartamento, sim do filho dele que aparece como administrador da empresa. E isso é um documento público e não é o apartamento do ministro Barroso, é o apartamento de uma LLC, cujo administrador é o filho dele. [risadas]

E eu trouxe essa história aqui porque provavelmente ela é uma das melhores aulas de direito tributário e planejamento patrimonial internacional que você vai ter em um ano aqui. E aí a gente pega esse caso de míja como exemplo, não para fazer fofoca, mas para te trazer ensinar algo útil. Então, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e a Capital Global é uma empresa onde a gente ajuda brasileiro a botar o patrimônio para fora do país, assim como fez o ex-ministro Barroso. só que sem cair numa roubada de perder privacidade, sobretudo se você é uma pessoa politicamente exposta na hora de montar holding, de dolarizar, de organizar a sua sucessão familiar com uma boa governança, com intenção, sem tomar susto aí, porque tá no noticiário. Então fica comigo até o final desse vídeo, porque essa história ela tem algumas mudanças aí, sobretudo se você vê a legislação americana e a brasileira desde a época que provavelmente isso foi montado para agora. E como essas nuences

você precisa estar sempre bem acompanhado quando você vai mandar seja um centavo para fora do Brasil, evitar aí o tal do barato que sai caro, sabe? Então vamos ao caso e eu quero falar de uma empresa chamada Telube Flórida, que é uma LLC, uma sociedade limitada registrada no estado da Flórida. E o nome aqui já é quase poético. Elube é uma junção das iniciais dos membros da família do ex-ministro. Teresa, Luna e Bernardo. É um nome bonito, é afetivo e

do ponto de vista de privacidade, esse pode ser considerado um primeiro tijolo errado, porque estrutura batizada com a digital da família inteira certamente não serve se você quer resguardar uma maior privacidade. Essa empresa tá ativa, foi aberta em 2014 e o principal bem dela é um apartamento numa ilha chamada K Biscin, que é ali coladinho em Miami, na Flórida e é um dos metros quadrados mais caros desse estado que sai dos Estados Unidos inteiro. E aqui vem a primeira coisa que eu quero que você leve pra casa desse vídeo, que vale para qualquer pessoa que é. você consegue descobrir essas informações sobre, sei lá, um desafeto político seu ou alguém que você admira de forma gratuita. Porque nos Estados Unidos, ou melhor, especificamente na Flórida, quando você abre uma empresa, ela tem um registro e um cartório digital de empresas que se chama Sunbis. E aí, se

você digitar o nome da empresa, ele te devolve tudo lá, se ela tá ativa, o endereço, quem é o agente registrado, quem consta como administrador e a lista dos relatórios anuais que a empresa entregou com as datas. Isso aí é base pública na Flórida. Qualquer pessoa pode fazer essa pesquisa. E é olhando esse cadastro que apareceu um ponto sensível. O administrador listado, o cara que assina por essa empresa, se chama Bernardo Van Brussel Barroso, que é filho do ex-ministro. Antes, aliás, quem

figurava como administrador era a esposa dele, que faleceu. E aí em 2023, o registro foi atualizado e passou pro filho. Então, o que isso confirma? Bom, confirma exatamente o que eu te disse no começo, que essa empresa pertence a alguém que tem o vínculo familiar com o ex-ministro brasileiro, documentado no papel. Não confirma que quem foi que comprou, se o dinheiro é lícito ou ilícito, só consegue aproximar a empresa do ex-ministro. E talvez isso seja um

problema de arquitetura, mas talvez não. Se de como eu acredito que seja, quero acreditar que seja, a empresa possui recursos de origem lícita, tá tudo declarado no imposto de renda do dono da empresa, o que eu não sei, acredito que esteja, aí tudo bem, não há nada de errado nisso. Agora, por outro lado, se isso aí era algo que eles quisessem uma maior privacidade, aí se teve um erro de arquitetura assim, que foi, por exemplo, colocar numa base de LLC, na Flórida, onde tem base de dados aberta, membros da família com cargo de administração. E nesse caso era melhor ter tido uma empresa em Delaware, por exemplo, um administrador nomeado, sendo dona de uma operação na Flórida para ser a dona do imóvel. E, aliás, a devery, por sua vez, ainda poderia pertencer a uma empresa em barramas para fins de planejamento sucessório. Isso seria uma estrutura que

certamente traria muito mais privacidade e dentro de algumas circunstâncias, quem sabe tornasse até impossível de vincular que o administrador dessa empresa é alguém que possui laços com o ex-ministro do Brasil. A primeira lição que a gente tira aqui, portanto, é que LLC nos Estados Unidos não necessariamente é sinônimo de privacidade de quem são os cotistas, donos ou dessa empresa ou pessoas físicas na administração dessa empresa, porque os Estados Unidos possui legislação própria para isso. E a depender do estado, você até tem o alto grau de privacidade de quem ocupa tais posições, ou não tem privacidade de quem administrador ou quem sabe, nem de quem é o cotista também, dependendo de qual estado você abriu. E é por isso que se o seu objetivo é ter privacidade, você precisa ter o dobro de atenção quanto a esse tipo de informação. A segunda, o segundo insite que a gente poderia extrair dessa notícia é que enquanto boa parte do brasileiro, os médiuns aí acreditam que empresa offshore é coisa suja para guardar dinheiro ilícito, uma boa parte daqueles que possuem uma alta renda, sejam eles ministros, juízes ou empresários, sabem que a empresa é um veículo. como qualquer outro. É uma

ferramenta que pode ser utilizada tanto para o bem quanto para o mal. E especificamente para aqueles que desejam ter uma casa de praia em Miami ou apartamento, por exemplo, ela acaba sendo uma ferramenta interessantíssima de planejamento patrimonial. Tanto que grandes nomes do direito brasileiro, como o caso de um ex-ministro, fazem uso dessa ferramenta porque sabem como elas podem beneficiá-los em vários sentidos. Eu digo, eu não acho que ele cometeu um erro, não acho que ele cria privacidade. Porque você ter uma LLC para ser dona de um imóvel nos Estados Unidos, a eventual privacidade seria apenas uma das possíveis vantagens que essa estrutura te traz. E essa, certamente, pelo jeito,

não era a predileção dele. Mas outras vantagens, certamente foi o que fizeram ele querer montar essa estrutura, como por exemplo, uma melhor proteção patrimonial, à medida em que há uma separação do que a pessoa física e o que é a pessoa jurídica, o que é dele da e o que é dele e o que é da empresa. São coisas diferentes. Então, se ele sofrer um processo, atingir a empresa é muito mais difícil, tá entendendo? Se a empresa, por outro lado, sofre o processo, sei lá, ele tá alugando esse apartamento para alguém, estoura um cano, a pessoa se engasga no cano e se quebra inteira, bom, o máximo ele vai responder com uma empresa, com no máximo, sei lá, tem só um apartamento, só com apartamento, mas não vai acabar, sei lá, tendo o salário dele na época, se fosse o caso de ministro no Brasil, sendo congelado por conta disso, tá entendendo? Então você cria artifícios

que te trazem uma maior segurança na medida em que você segmenta o seu patrimônio em estruturas societárias. Aí um outro insight que nós podemos tirar daqui é que muitas pessoas acreditam que se você é um servidor público federal, você não pode ser sócio de empresa. E na verdade não é exatamente isso. O que a legislação brasileira federal proíbe é que você exerça atividade de administração ou ainda atividade empresarial. Mas se você tem como sociedade em uma estrutura que serve apenas para ser uma administradora de bens próprios, uma holding e você não é o administrador e plus ela ainda não estaria no Brasil, isso aí não fere a legislação brasileira. Tem promotor que

tem isso, tem juiz que tem isso e possivelmente tem ministro do Supremo que tem isso. Eu digo possivelmente porque como eu falei, a gente não tem a prova disso. Só um forte indicativo. Agora que tem juiz que tem, que tem governador que tem, que tem promotor que tem, isso aí eu sei que tem. E aí, às vezes tem lá o sujeito que é auxiliar de gabinete na prefeitura de Chique Chique, que acredita que não pode ter por causa do cargo dele. Cara, não. Eh, a

legislação brasileira tem que proíbe ser sócio de empresa, não é tão absoluta assim, não é tão preto no branco assim. Aliás, isso é matéria até para outro vídeo. Eu poderia analisar essa lei com mais calma. Se você tiver interesse, escreve aqui nos comentários que eu posso preparar um material sobre isso. Não quero desviar muito o foco de hoje, que é essa fofoquinha do bem aqui. E não

só a fofoquinha, mas todos esses insites que nós podemos extrair dela. E aqui vai aquele que eu considero o mais sutil, que é a questão do imposto de herança, tanto lá nos Estados Unidos quanto aqui no Brasil. Mas eu vou começar pela questão brasileira, que seria o ITCMD, imposto de transmissão, causa morte ou doação. E o que acontece é que nos termos da Constituição Federal não há ITCMD sobre herança de bens móveis no exterior, tal qual uma LLC americana, por exemplo, enquanto não houver lei complementar federal que regulamente isso daí. E por muito tempo essa lei não existiu, foi aprovada agora esse ano, fazendo valer a partir do ano que vem, mas por muito tempo não existiu. E nessa

ausência de lei complementar federal, alguns estados começaram a aprovar a lei estadual e a matéria foi parada o Supremo. Poderiam eles cobrar esse imposto ou não? E o Supremo, nesse caso em específico, decidiu a favor do pagador de imposto e falou que quanto não houvesse essa lei, não poderia cobrar ITCMD. Ou seja, se um naquela ocasião um parente do ex-ministro do Barroso sendo sócio de uma LLC nos Estados Unidos falecesse, não haveria intercid no Brasil. Se for agora, não vai valer. Se for ano que vem, já vai.

por causa da mudança da lei. Olha, isso aí é muito curioso. Eu não tô querendo sugerir que eles decidiram em causa própria lá, mas eu fico muito feliz quando nós vemos o Supremo tomando decisões a favor dos pagadores do imposto, porque a regra é que eles tomem decisões, muito, geralmente, muitos casos, eu diria a maioria, a favor, não do pagador de imposto, mas sim do fisco. Curiosamente, não foi o caso aqui. Ainda bem. E um outro detalhe é que tudo me

leva a crer que a família do ex-ministro Barroso tem ou em algum momento teve também uma empresa offshore e provavelmente em algum paraíso fiscal. Isso porque quando você tem estruturas nos Estados Unidos e você não é residente fiscal lá, caso você faleça sendo dono de uma LLC americana, por exemplo, aí essa as cotas dessa LLC ficam sujeitas ao state tax, que é o imposto de herança americano, que começa em 18% e vai até insanos 40% para quem tem mais de 1 milhão de dólares lá. Aí o que que o pessoal faz? abre uma empresa, por exemplo, nas ilhas virgens britânicas ou em Barramas para que essa empresa, por sua vez, seja a dona da LC americana. E aí você é dono da de barramas. Aí lá na LC, sei lá, o teu

filho é o administrador, a tua esposa é a administradora, mas o dono da LLC da Flórida é uma empresa de Barramas, por exemplo. E na empresa de Barramas é que tem o evento sucessório. Então se você falecer e é dono de uma LC americana e não mora lá, tem por gerança. Mas se você falecer e você é dono de uma empresa em Barramas e essa, por sua vez é a dona da LLC americana, bom, aos olhos dos Estados Unidos, não teve troca de sócio. O sócio da LC era continua sendo a mesma empresa de Barramas. Você

deslocou o evento sucessório para lá e lá o imposto é zero, tá entendendo? E isso é uma estrutura perfeitamente dentro da lei e muito recorrente. Só seria ilegal caso fosse não fosse declarada no imposto de renda de pessoa física dos sócios da empresa que são residentes fiscais no Brasil. Aí eles estariam cometendo um ato ilícito. No contrário, jogo normal. E aí eu fico

curioso, será que ele tinha? Provavelmente alguém ali tinha ou alguém ali era residente fiscal nos Estados Unidos ou o que eu não gostaria de crer, a estrutura foi mal feita e na hora que a cônjuge do ex-ministro Barroso faleceu, se ela eventualmente, tipo, fosse sócia também, aí houve um imposto a ser pago, vai saber. E será que o dinheiro era dela? Será que ela era dona? Será que o recurso vem de onde?

Poxa, isso tudo, honestamente é fofoca. Mas eu te confesso, eu tenho curiosidade. Se você souber mais detalhes dessa história, aquilo que eu não falei, bom, deixa um comentário aí pra gente saber. Bom, e você sabe, nós viemos tempos extraordinários aqui e se não fossem, talvez esse vídeo tivesse tido informações diferentes. Falei o que pude, evitei a a fofoca, deixei a bola na cara do gol. Vamos ver se alguém nos

comentários vai marcar essa bolada. E aí eu te pergunto, você acha que os recursos utilizados para compra desse apartamento eram do ministro? Se sim, você acredita que eram decorrentes de quais atividades? Conta aí pra gente a sua opinião. E você acredita que essa empresa não havia sido corretamente declarada e houve um erro de arquitetura que deixou vazar quem era o administrador e vincular a família, ainda que indiretamente? Ou você acha

que a informação tava ali porque quem não deve não teme. Conta para mim também. Por esse vídeo nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.