---
video_title: "2026: Reforma tributária, Eleições e Gasto Público: A Conta Não Fecha?"
video_id: 8AqZRKCW0JI
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8AqZRKCW0JI
video_date: 2026-01-13T21:11:34+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  0:00 Inscreva-se
  0:23 As 3 forças motrizes de 2026
  1:41 (1) Eleições e incertezas políticas
  9:30 (2) Reforma Tributária
  9:52 (2.1) Reforma Tributária: O que já passou
  17:03 (2.2) Reforma Tributária: O que está por vir
  19:47 (3) Macroeconomia e fisco do Brasil
  22:30 erações finais
  
  ---
  O ano de 2026 concentra uma série de fatores que, juntos, tendem a pesar mais no bolso de quem vive de renda, trabalho ou patrimônio no Brasil. Ano eleitoral, gasto público elevado e o início prático da reforma tributária formam uma combinação que costuma resultar em mais pressão fiscal, especialmente sobre consumo e classe média.
  
  Neste vídeo, a ideia não é discutir política partidária nem um imposto específico, mas analisar a soma dos efeitos. Como a carga tributária cresce mesmo sem novos tributos explícitos. Por que a neutralidade prometida no papel não se sustenta na prática. E como impostos indiretos, inflação e decisões orçamentárias acabam corroendo renda e patrimônio de forma silenciosa.
  
  Também falamos sobre o papel do Estado em ambientes inflacionários, o impacto real da reforma tributária no curto prazo, o peso dos impostos municipais e por que anos eleitorais costumam acelerar esse processo.
  
  No final, abordamos brevemente estratégias de proteção patrimonial, incluindo diversificação internacional, como resposta racional a um ambiente fiscal cada vez mais instável.
  
  Se você quer entender o que muda de fato em 2026 — e como isso pode afetar seu dinheiro — este vídeo é para você.
---
É, meus amigos, 2026 chegou e chegou com tudo e promete ser um ano bastante complexo para o empreendedor brasileiro, para o dono de empresa e para todos aqueles que possuem algum dinheiro investido na economia nacional. E eu digo que são três as razões para esse aumento da complexidade. Complexidade é essa que vai afetar a sua tomada de decisões, a sua vida, os seus negócios. Mas quais são essas três razões? A primeira delas é o fato de estarmos diante de um ano eleitoral. A segunda

delas é a reforma tributária. Tanto os tributos que nós já tivemos, as mudanças aprovadas, porém ainda estão começando a serem implementadas de forma mais veemente, quanto os tributos que potencialmente mudarão ao longo do próximo ano. E a terceira razão é macroeconômica e fiscal. E aí eu quero me aprofundar mais em tudo isso no vídeo de hoje para que você consiga entender um pouco de todo esse cenário, ao menos o que eu considero importante na minha perspectiva, que são pontos que vão me ajudar a escolher onde eu vou investir, onde eu vou deixar de aportar, o que que eu vou fazer com o meu negócio para proteger meu dinheiro, para ganhar mais dinheiro. Se você acredita que isso vai ajudar você também, são análises que nós fazemos aqui, já se inscreve no canal, ativa o botão das notificações ali clicando no sininho, é claro, para algo mais personalizado, entra em contato conosco. Os nossos links estão todos na

descrição. Então, vamos lá. A primeira razão pela qual o ano vai ser mais complexo é o fato de estarmos diante de um ano eleitoral. E historicamente no Brasil, sempre que nós estamos em anos eleitorais e, portanto, de aumento de incerteza política, eh, sobretudo em casos como o de agora, no qual os potenciais próximos presidentes têm planos de estado diametralmente opostos. Um quer mais estado sobre a economia, o outro vai querer menos. Nós supostamente vamos

ter uma corrida bastante polarizada. Isso significa incerteza, porque pode ser que o Brasil siga num rumo, pode ser que siga em outro. E sem fazer juízo de valor de qual que é o certo ou errado, pelo menos não por agora. O fato é que essa incerteza por si só gera receio por parte do mercado, dos agentes econômicos que estão aqui inseridos. E esse receio significa a maior cautela na hora de aportar dinheiro em empresas brasileiras, no mercado imobiliário e seja lá o que for, porque ninguém quer pagar para ver.

Enquanto as coisas ainda estiverem nebulosas, maior o risco de você estar errado na sua porta de que o Brasil vai para um sentido ou para o outro. E se nós formos olhar agora janeiro, na verdade nós não temos certeza nem sequer de quem serão os candidatos. Provavelmente, né, se não acontecer nada com a saúde dele ou sair alguma coisa muito bombástica, mas provavelmente o atual presidente, aquele cujo nome eu não posso mais falar aqui no canal, senão vou ser censurado, ele provavelmente vai concorrer. Porém, do lado da oposição ainda não há tamanha clareza. Sim, vai ter um Bolsonaro lá, mas vai ter só ele. Será que não vai ter

nenhuma reviravolta? ainda tá tendo muita disputa ali, muito ruído comunicacional, então, eh, bem possível que mude. Pode ser que seja um candidato mais de uma direita opositora à oposição, ou pode ser uma direita mais pertencente ao centrão. E a reação do mercado certamente é diferente e a incerteza. E outra, se for o nome do filho do ex-presidente, que vai concorrer mesmo, como provavelmente vai, as chances dele ganhar contra o atual presidente são menores em decorrência da alta rejeição que aquela família tem, o que também aumenta as incertezas políticas, mesmo em um cenário no qual nós já tenhamos daqui alguns dias a certeza de quem serão os players da corrida eleitoral pela presidência.

Ainda assim, por estarmos num cenário de alta polaridade, em que os projetos são diametralmente opostos, provavelmente a incerteza continua, mesmo com a definição dos players, talvez até mais incerteza nós venhamos a ter. Então assim, eh isso por si só faz um receio na economia e faz a economia girar mais devagar. Então, num cenário como esse, o que que eu adoto como postura ideal? A cautela em relação a Brasil. Ah, mas se o candidato A ganhar e eu tiver apostado em X, eu posso ganhar muito dinheiro. Ou

se o candidato B ganhar e eu tiver apostando em Y, eu posso ganhar muito dinheiro. Sim, mas vem cá. E se eles não ganharem? Você precisa pensar nisso também, porque o quem vence no mercado financeiro é aquele que possui plano B, que tá sempre preparado, que não corre riscos de forma muito arrojada. O que importa aqui não é quanto dinheiro você faz, mas quanto dinheiro você não perde ao longo do tempo. Não importa quantos

socos você dá, mas quantos socos você toma sem cair ao chão. Porque a melhor postura é aquela não de ter uma aposta certa, mas sim de ter uma consistência a longo prazo e preservação de capital. E é por isso que a cautela em momentos de incerteza, ela deve ser ainda maior do que nos dias normais. E aí o Brasil, o mercado de ações brasileiro, representa menos do que 1% do mercado de ações mundial. é um país dos ciclos econômicos, muito ruído político na bolsa de valores, na economia real, um capitalismo muito alinhado ao estado, muito concentrado, altamente regulamentado. Então é certo que

qualquer convulsão em Brasília vai ter uma convulsão nos teus ativos também. Então, esteja preparado para isso. E se a minha ideia é ter cautela, a minha forma de se preparar é diminuindo a minha exposição ao Brasil, que já historicamente é diminuta, não porque eu não goste do Brasil, não por falta de patriotismo, mas por decisão estratégica de proteção patrimonial, já que isso daqui é um uma um manicômio, é um carnaval muito louco que ninguém consegue saber o que que vai ser a ressaca de amanhã, é melhor eu estar jogando xadrez com outra pessoa que sabe jogar xadrez, não com um pombo, é melhor eu estar em um ambiente mais previsível, no qual nós entendamos com um pouquinho mais de certeza o que pode vir a acontecer do que nessa festa maluca que é a democracia brasileira, as eleições, a festa da democracia brasileira. É, pessoal, então de onde nós menos esperamos é de onde não sai nada de bom mesmo. Eu não vou ficar com meu patrimônio aqui para pagar, para ver, fazendo aposta e que acaba virando torcida política. E a mensagem então é é

um ano de eleição. Esse é o a primeira razão pela qual nós vamos ter convulsões no Brasil, pela qual teremos um ano complexo. Mas honestamente, se você já está preparado para isso, pouco importa quem vai ganhar, pouco importa até quem vai concorrer, porque a sua carteira de investimentos já está adequada para performar de forma consistente, independentemente de qual for o cenário. E na minha visão, a melhor maneira de fazer tal adequação, o que eu faço, para mim, isso não é recomendação de investimentos, é investir majoritariamente no exterior e não só em ações de empresas estrangeiras, porque não estão expostas ao Brasil, como também com a custódia no exterior, longe de instituições financeiras brasileiras ou aquelas que tem um pezinho no Brasil e um pezinho no exterior, porque aí você evita também outros riscos, sei lá, quem investe em BDR R e o teu patrimônio ainda tá na mesma jurisdição, que é Brasil, por exemplo. Então, era melhor investir em ações americanas na minha perspectiva, para tirar o risco jurisdicional, certo? Então, primeira

matamos, o ano vai ser complexo por causa das eleições. E a maneira de se proteger isso é com cautela e internacionalização dos ativos que eu possuo. É isso que eu vou fazer aí. A segunda razão pela qual esse ano vai ser complexo é a reforma tributária. E aqui eu divido 2.1, que é as leis que

já passaram e vão começar a vigorar, e 2.2, que é as que provavelmente vão passar aqui, ão, pelo menos na pauta do governo que ele quer passar nos próximos meses. Então, 2.1, Um, as que já passaram, bom, poucas pessoas, eu repito, poucas pessoas no Brasil conseguiram já ter a dimensão do impacto, que é a reforma tributária no bolso delas. E sim, o aumento na tributação, um imposto isolado aqui, outro a colar, isso aí todo mundo já se deparou no dia a dia. Ah, tal coisa

ficou mais cara porque agora tem o imposto de importação. Ah, tal coisa ficou mais cara porque agora não dá mais para receber no PIC sem nota e aí ele tá emitindo nota e ele aumentou o preço porque a porque aumentou a fiscalização. Antes já não dava, né? Mas ninguém era pego. Eh, mas s o ponto é alguma coisa todo mundo já sentiu. A percepção da

sociedade brasileira de que os impostos subiram, ela é evidente. Porém, o impacto estrutural, esse a maior parte das pessoas ainda não se deu conta, porque o que nós temos aqui não é apenas um aumento de tributação, é todo um rearranjo sistemático de como que o Estado brasileiro faz para cobrar tributos de você e mesmo para o equilíbrio de poderes entre os entes da federação, a união, os estados e o município, que foi totalmente ente reorganizado agora em decorrência dessa mudança. Na prática, a reforma tributária, ela trouxe maior poder de fiscalização sobre a economia geral de todos os agentes da economia e trouxe maior centralização na União Federal, no governo federal, sobre os recursos que virão a ser arrecadados, ou ainda no Comitê gestor, que é uma nova entidade aí que vai versar sobre impostos em detrimento do poder que até então era descentralizado entre município. e estados agora vai ser centralizado no comitê gestor. Então, ICMS era teu estado que decidia diminuir para atrair empresa para lá. ISS era o

teu município que decidia diminuir para atrair empresa para lá. Agora ele não vai mais ter poder para fazer isso. Agora quem vai fazer ou deixar de fazer será o comitê gestor. 50 e tantas pessoas lá em Brasília que vão tomar esse tipo de decisão. Então isso já muda completamente a regra geral de quem tem mais poder e tá mais centralizado em poucos. E isso vai impactar no bolso

daqueles que sofrem a chicotada, daqueles que não são os governantes, mas que são os governados. Porque se o poder tá mais concentrado na mão de poucos, isso lhes confere potencialmente uma maior capacidade de ser mais tirânico. E eu não tô falando de forma concreta aqui, mas eu tô falando historicamente numa análise de política do direito, de filosofia, que geralmente é isso que acontece. A história, embora ela não se repita, ela rima. E sempre que nós temos concentração de poder na mão de poucos, a tendência é que o Estado se torne mais tirânico, mais autoritário e arrecade mais valores sobre as pessoas. E o Brasil com a

reforma tributária, ele tem caminhado para um estado mais centralizador. Sim, essa questão do comitê gestor, por exemplo, é uma evidência innegável do que eu tô falando. E aí o fato é, pode ser que o estado ele não fique realmente mais fiscalizador ainda, mais punitivo ainda, mas a economia ela é onde mora a profecia autorrealizável. Então assim, se todo mundo acredita que um banco vai quebrar, por exemplo, e começa a tirar dinheiro de tal banco, o que acontece é que o banco quebra. Por quê? porque todo

mundo acreditou que ia tirar, que ia quebrar e tirou o dinheiro de lá. Então, às vezes ele nem fosse, mas em decorrência dessa crença das pessoas, por si só, já fez uma profecia autorrealizável. O pensamento de massa naquele sentido caminhou para que aquilo ocorresse. E na economia brasileira é mais ou menos isso que as pessoas estão tendo a impressão. Elas já estão no caminho. Olha, vai ter mais

fiscalização, não vai mais dar para sonegar. Então vamos aqui arrumar a empresa. E poxa, antes eu fazia desconto para você, cliente, mas agora que eu vou ter que estar com a contabilidade em dia, porque vai ter toda essa cadeia de arrecadação do IBS, do CBS, deixa para lá, não vou assumir o preço. Então, as pessoas já começam a com medo de sofrer uma fiscalização, por si só, se autofiscalizar e regularizar e isso impacta no preço pro consumidor. E algumas estratégias que as pessoas faziam para otimização fiscal que não vão mais ser possível, do tipo a pessoa que vende um produto junto com um serviço. E aí ela falava que o serviço

era muito mais caro do que o produto, porque a o imposto no serviço é mais barato do que no produto. Daí agora com a reforma tributária, ela não vai conseguir dizer que o preço do produto é muito menor do que de fato ele é, porque isso aí vai impactar ali na cadeia do IBS, do CBS, eventuais créditos tributários que ela venha a ter. Então ela vai ter um incentivo para deixar o preço do produto mais alto, embora a base de incidência do imposto seja mais alto na hora de passar na cadeia produtiva. Então vai ficar mais caro. Resumo isso, vai ficar mais caro, mas não só por causa da reforma tributária, sim pelas pessoas se antecedendo aos impactos, protegendo a si mesmas. E o

que acontece é que acabaram de se redistribuir as cartas. Nós estamos diante de uma nova jogada e as informações começarão a ser reveladas na economia na medida em que cada um dos players fizer a sua jogada nessa roda. E hoje, portanto, todo mundo está com um pouco menos de informação. Menos informação significa maiores ruídos na economia, maiores discrepân discreprâncias, quase que não saiu a palavra, maiores desarranjos no preço. É como se a água, o mercado fosse uma água parada no copo com todas as moléculas ali harmônicas. E quando vem a reforma

tributária, alguém pegou e jogou uma bola na água e agora a água ela vai precisar balançar um pouco e daqui a pouco ela vai se estabilizar numa nova formação. E a gente tá nos próximos anos sentindo a água bater ali e balançar tudo. E 2026 vai ser o primeiro ano disso por causa das regras que já foram aprovadas e vai até 203, que é o período de transição. Mas lembra, eu falei que a primeira razão pela qual 2026 vai ser complexo é a corrida eleitoral e a segunda é a reforma tributária separado do que já passou e o que ainda virá. E tudo que eu falei aqui é sobre o que já passou de lei e que agora vai ser implementado. Tem ainda a parte do que

ainda virá, porque muitas pessoas não se lembram, mas a reforma tributária ela foi separada entre primeiro fazer imposto sobre a renda, sobre o consumo e depois mais impostos sobre patrimônio, talvez alguma coisa na renda também, mas primeiro consumo, depois patrimônio e a renda dividido aí entre ambos. Só passou a primeira fase. A próxima fase, que seria supostamente aumentar imposto no patrimônio, ainda vai tramitar, tão sendo conversada. Isso significa imposto sobre grandes fortunas, vindo à pauta no próximo eventual mandato do atual presidente. Aumento no imposto de herança sendo implementado, talvez de forma até mais acentuada do que já tem sido feito até então. Aumento no imposto

sobre bens de forma geral. carros, imóveis, tudo isso é algo que o pessoal vai querer conversar com mais veemência, com mais vontade depois que a primeira fase já tiver bem desenhada, agora indo pra segunda. Eles quebraram a reforma tributária em duas fases, mas eles não desistiram dessa segunda fase, não. Então, o que não subestime a capacidade dos políticos de fazerem besteira, nada é tão ruim que não possa piorar para o seu bolso. E é por isso que eu digo que a maior parte das pessoas elas sentiram um pouco do aumento do imposto, mas elas ainda não acordaram para quão profunda é essa reforma, como ela tá redesenhando todas as regras e se trata de algo mais estrutural que muda o Brasil de uma maneira que não víamos desde a Constituição de 98.

As pessoas estão achando que é só, ah, vai mudar um pouquinho as letras que chamava X, vai chamar Y, o IB, o CCMS vai virar IBS e ali quota mais ou menos é a mesma coisa, um períodozinho de adaptação. Não, não é só isso, não é só um aumento de imposto também é muito mais profundo. É um rearranjo, inclusive na forma como está o equilíbrio dos poderes dos entes da federação, certo? e isso vai estourar no seu bolso. E aí a terceira razão pela qual 2026 será um ano complexo é a questão macroeconômica e fiscal. Porque

se de um lado o Estado brasileiro tem batido recorde atrás de recorde na arrecadação tributária, de outro lado, ainda assim as contas não fecham, o déficit público tá gigante. A dívida em relação ao PIB, se você for medir da mesma maneira que medem os países desenvolvidos, já tá batendo 100%. Então isso significa que o estado tá quebrado e ele precisa, porque o peso do estado não é nem quanto ele cobra de imposto. O peso do estado é quanto ele gasta, porque ele vai ter que pagar o que ele gastou. E se não for através da arrecadação, vai ser através da inflação e vai ser através de política monetária, de maquiagem, vai alguma maneira ele vai fazer. Então, o peso do estado é quanto

ele gasta e o estado tá gastando sem freio. E aí você soma isso ao fato de que ano que vem é ano de eleição. Isso significa que é ano de aumento de gastos. Então isso significa que a inflação pode sair do controle, por isso é difícil de abaixar os juros. Significa que vai ser uma política monetária difícil de ser a arquitetada, de ser gerida por meio dos nossos governantes.

É como se eles estivessem com uma bomba relógio em suas mãos e eles vão querer fazer o possível para tirar o máximo de energia dessa bomba agora e do dinheiro que tá do cofre ali sem explodir a bomba para quem sabe deixar para explodir só no ano que vem. Eu não sei se vocês se recordam, mas quando a nossa ex-presidenta, vou falar assim, porque o YouTube me proibiu aí, pelo menos provisoriamente falar nome de político, quando ela eh teve a corrida pro segundo mandato, foi onde o Estado brasileiro engatou a quinta nas suas irresponsabilidades fiscais, no aumento de gasto, de maquiagem econômica, valendo tudo para conseguir se reeleger. Depois que ela se reelegeu, a situação tava tão complicada que ela não conseguiu sustentar o mandato até o final, que os agentes econômicos falaram: "Meu Deus, precisamos tirar essa mulher daí. A economia está em frangalhos". Pois é, eu diria que a nossa economia já tá assim e agora vem um ano eleitoral que vai acelerar ainda mais. Ela já conseguiu

chegar assim de terceira marcha, imagina se eles engatarem a quinta. Então assim, não é querer ser profeta do apocalipse, amigo do caos, querer eh dizer, fazer esse vídeo para assustar você, não. Calma, calma, porque também assim, o Brasil, o Brasil já passou por tanta coisa, já foram diversas constituições, oito moedas, ditadura lá, outra aqui, estado autoritário, rearranjo, guerra interna para definição de território. E o Brasil segue. Eh, é assim, o nosso país ele é assim, ele não é a Suíça, ele é o Brasil. Ele não é ruim o suficiente

como a Venezuela, mas também não é bom tanto quanto um país nórdico da Europa. Ele sempre vai ser essa confusão, vários Brasis dentro de um único. Essa é a regra. Esse é o dançar conforme a música. E a música que é muito louca, uma bagunça, um mix de tudo, de todas as teorias econômicas. Então não é que o

Brasil vai quebrar, calma, mas ele é esse caos assim mesmo. E aí como que a gente pode fazer para se proteger? É, se você quer se embebedar um pouco do caos para colher a alegria que isso pode te trazer, algumas pitadas de Brasil na sua carteira podem trazer um pouquinho mais de adrenalina, de diversão e quem sabe oportunidades de ganhar dinheiro. Porém, se a sua ideia é preservação de capital no longo prazo, aí provavelmente o mais interessante seja que essas pitadas sejam as menores possíveis e que o grosso do seu patrimônio, dos teus ativos, esteja de forma internacional. Então o que eu faço? Eu guardo meus

recursos fora do Brasil. O que eu faço? Eu empreendo de forma online que aí ma ou bem eu posso estar em qualquer lugar do planeta. O que eu faço? Eu tenho cada vez mais construído negócios cuja base de clientes não esteja no Brasil, porque aí eu também fico imune a qualquer problema da nossa economia. E se eu

conseguir ser bem-sucedido em todas essas frentes, eu posso até continuar morando no Brasil, que quanto pior, honestamente, melhor. Eu fiz um ED contra o Brasil. Por mais ruim que isso possa suar, por mais triste que isso possa ser, porque aí quem tá com dinheiro em dólares ganhando de forma internacional e o Brasil se ele quebra tudo fica barato e aí aparecem oportunidades. Então essa é a minha visão de Brasil. Eu gosto, eu gosto daqui. Eu acho que um ambiente tão

incerto e volátil, ele é um ambiente no qual quem joga com estratégia e conhece onde está jogando tem possibilidade de ganhar bastante dinheiro. Eu ganho dinheiro como tributarista no Brasil justamente porque o imposto aqui é muito alto e aí tem muito trabalho para mim. Se não tivesse imposto, eu também não teria trabalho. Pois é, é a tragédia de da contradição do meu serviço. Então, gostaria eu que não tivesse imposto, que todo mundo conseguisse produzir e o estado fosse eficiente mesmo sem imposto. Seja lá como, mas não me

interessa. Gostaria eu de viver nessa utopia. Mas, infelizmente o Brasil ele caminha no sentido oposto daquele que eu considero o correto. E não odeie o jogador, odeie o jogo. Eu tô jogando o jogo e essa é a minha maneira de abordá-lo, deixar meu patrimônio protegido no Brasil, protegido do Brasil, longe do Brasil, para que quanto mais caótico isso aqui fique, mais eu consiga catar oportunidades de enriquecer. E essa é a minha

recomendação. Quer dizer, isso não é recomendação nesse vídeo, mas essa é a minha visão de mundo. É isso que eu acredito que é o correto a se fazer. E é isso que eu gosto de pregar, construir capital de forma global. E se você quiser entender como que a Capital Global pode ensinar você nesses trâmites, tem o Capital Global Report, nosso serviço por assinatura de conteúdo pago, tem as consultorias, os links vão estar aqui na descrição. Os nossos

clientes, eles estão devidamente preparados, independentemente de qual será o grau da tempestade que provavelmente hora ou outra virá. Beijos, até a próxima.