---
video_title: "O ÊXODO da classe média alta brasileira: 5 milhões já fugiram do país"
video_id: cq3RCnna7iA
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cq3RCnna7iA
video_date: 2026-06-16T21:28:50+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Quase 5 milhões de brasileiros já não moram mais no Brasil. É quase a soma das populações de Curitiba e Porto Alegre — duas cidades inteiras fazendo as malas e indo embora. E o mais impressionante: o perfil de quem está saindo mudou. Não é mais só o pedreiro que vai pra Massachusetts ou o garçom que vai pra Brighton aprender inglês. Hoje quem está deixando o país é médico, advogado, engenheiro, dono de empresa de médio porte, profissional com salário de 12, 15 mil reais. É o que a Fundação Getulio Vargas chamou de "êxodo silencioso da classe média alta".
  
  Neste vídeo eu te mostro, com dados oficiais do Itamaraty atualizados em 2025 e 2026, para onde está indo essa gente toda, qual o perfil de quem escolhe cada destino, o que mudou nas regras de imigração e tributação dos principais países (Estados Unidos pós-Trump, fim do RNH em Portugal, abolição do non-dom no Reino Unido, novo Decreto-Lei italiano restringindo a cidadania por jus sanguinis, fim do Golden Visa espanhol), e por que o Paraguai virou o destino que mais cresce — saltando para a terceira posição na lista de maiores comunidades brasileiras no mundo.
  
  Se você é um dos brasileiros que está pensando em se internacionalizar — seja morando, montando empresa, comprando imóvel ou simplesmente abrindo conta lá fora — esse vídeo é pra você.
  
  🔗 Conheça o trabalho da Capital Global: [INSERIR LINK DO SITE]
  📩 Agende uma reunião com a nossa equipe: [INSERIR LINK]
  📲 Siga o canal pra mais conteúdos sobre internacionalização, planejamento patrimonial e tributação internacional.
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 — A abertura: quase 5 milhões de brasileiros já moram fora
  01:16 — Quem é o Guilherme Bauer e o que faz a Capital Global
  02:00 — Os números oficiais do Itamaraty e a evolução desde 2016
  02:21 — O novo perfil de quem está indo embora (o êxodo silencioso da classe média alta)
  02:41 — Estados Unidos: aproximadamente 2 milhões de brasileiros
  03:43 — Massachusetts, Flórida e New Jersey: três realidades muito diferentes
  04:22 — Por que a Flórida virou o destino do médico, do empresário e do dono de negócio
  04:54 — Insegurança jurídica e insegurança física: o que esse pessoal está fugindo
  05:25 — Florida Realtors: brasileiros entre os maiores compradores estrangeiros de imóveis
  06:13 — O que mudou (e o que NÃO mudou) com o governo Trump
  06:35 — EB-2 NIW, EB-5 de US$ 800 mil e a suspensão de entrevistas consulares em janeiro de 2026
  08:21 — Portugal: mais de 500 mil brasileiros e por que o cadastro consular não pega tudo
  09:00 — O fim do RNH e o nascimento do IFICI (o famoso "RNH 2.0")
  10:08 — Por que Portugal segue sendo o primeiro destino europeu, apesar de tudo
  10:49 — Quando uma porta fecha, outra abre: a lógica de quem decide sair
  11:19 — Reino Unido: 220 mil brasileiros e a abolição do regime non-dom em 2025
  12:36 — Quem vai pro Reino Unido hoje (Goldman, McKinsey, DeepMind, Citi, fintechs)
  13:05 — Japão: 200 mil brasileiros, dekasseguis e o movimento pendular de volta ao Brasil
  14:14 — Espanha (180 mil), Itália (70 mil), Alemanha (50 mil), França (90 mil), Suíça (75 mil)
  14:32 — Por que a Espanha pode ser o próximo grande boom da migração brasileira
  15:31 — A regra de 2 anos para latino-americanos: como virar espanhol em três anos
  16:15 — Lei Beckham: a Espanha como paraíso fiscal pra quem se estrutura direito
  17:13 — Alemanha: Blue Card europeu e profissional qualificado
  17:33 — Suíça: o brasileiro com dupla nacionalidade e o "high ticket" do lump sum tax
  18:24 — Paraguai: o destino que mais cresce e já é o terceiro maior do mundo
  19:00 — 23 mil brasileiros pediram residência no Paraguai só em 2025
  19:20 — O perfil do empreendedor, do industrialista e do fazendeiro que está cruzando a fronteira
  19:56 — 10% de imposto de renda corporativo, dividendos isentos e custo de vida menor
  20:14 — Resumo final: a foto de 2026 da diáspora brasileira
  21:14 — A pergunta que fica: você já pensou em morar, investir ou abrir conta lá fora?
  
  #CapitalGlobal #BrasileirosNoExterior #Internacionalização #MorarForaDoBrasil #PlanejamentoPatrimonial #ÊxodoBrasileiro #ParaisoFiscal #CidadaniaEuropeia #Tributação #DireitoTributárioInternacional
---
4,9 milhões de pessoas. Esse é o número de brasileiros que hoje, em 2026, não moram mais no Brasil. E para você ter noção do que isso significa, isso é quase a soma de população inteira de Curitiba e Porto Alegre, as duas cidades junto, como se todas elas pegassem e fizessem a mala e fossem ir embora. E olha que esse número é só o oficial, só o que o Itamarati consegue mapear através da rede consular e não pega, por exemplo, e quem for embora que tem um passaporte italiano, não deu a saída, não se regularizou no consulado do novo país no qual foi morar ou ou melhor, pode até ser que alguns desses peguem, mas certamente não todos. Se você for pegar, por exemplo, as estimativas independentes feitas por instituições como o Observatório das Migrações Internacionais por pesquisadores da Universidade de Coimbra, aí você vai ver que o número real pode ser bem maior, até porque muitas vezes quem faz a saída do Brasil há de se convir, não faz questão de avisar para o estado brasileiro para onde que foi morar. Pois

bem, é sobre isso que nós vamos conversar no vídeo de hoje. E se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em Direito Tributário Internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa que te ajuda a proteger o seu patrimônio, o seu suado patrimônio de, por exemplo, aumentos tributários, novas regras. E nós fazemos isso através de internacionalização. Então, se você gosta desse tipo de estratégia, considere acessar o nosso site ali na descrição, quem sabe virar um cliente da empresa. E caso você queira só entender um pouco mais primeiro, bom, pelo menos se inscreve aí no canal para entender mais o contexto que nós fazemos, os assuntos correlatos aos serviços que nós prestamos. Já se inscreveu? Então vamos

lá. Vamos aos números. E segundo o relatório da comunidades brasileiras no exterior divulgado pelo Itamarati, já beiramos 5 milhões de brasileiros morando no exterior, enquanto que em 2016 eram apenas 3 milhões, em 2010 2 milhões. Ou seja, você consegue enxergar o ritmo, enxergar que a curva tem se acelerado, tá disparando para ser sincero. E o mais impressionante é a mudança de perfil de quem tá saindo, porque em 2015 o brasileiro que ia embora, ele era majoritariamente o trabalhador médio, era o pedreiro que ia pros Estados Unidos para ganhar mais, a faxineira que ia para Miami, o pintor que ia pra Massachusetts. Só que de 2018

para cá, principalmente a partir de 2023, o perfil do imigrante mudou. Hoje quem vai embora é médico, é advogado, é dono de empresa de médio porte, é engenheiro que às vezes tem salário de 12.000, de R$ 15.000. É o que os demógrafos chamaram no estudo publicado pela Fundação Getúlio Vargas de êxodo silencioso da classe média alta. E é

sobre esse êxodo que o Brasil deveria se preocupar mais, porque são pessoas que deixam de produzir riqueza dentro do Brasil para produzir bem longe daqui. E por que que você acha que elas fazem isso? Para onde que elas vão? Como vivem? O que comem? [risadas] Pois bem,

o primeiro destino disparado em qualquer ranking são os Estados Unidos. aproximadamente 2 milhões de brasileiros vão para lá e com concentração pesada em três estados, que é Massachusetts, Flórida e New Jersey. Massachusetts você vai ter cidades como Fremingan, Everet, Malboro, alguma coisa assim, que tem comunidades inteiras de brasileiros que chegaram lá nas, principalmente nas décadas de 80 e de 90. O perfil nessas cidades é principalmente de classe trabalhadora, de gente que foi para trabalhar em construção civil, restaurante, jardinagem, fachineira, cuidador de idoso e por aí vai. Pessoal lá ganha de 4 a 7.000 000 por mês nessas

profissões em média, coisa que no Brasil levaria décadas de estudo para se conseguir ganhar. Aí a Flórida é uma história completamente diferente. Lá virou muitos brasileiros chegando, principalmente nos últimos 10 e sobretudo nos últimos 5 anos. E quem vai é o brasileiro de classe média alta, é o médico empresário, é o dono de empresa, o dono de negócios no Brasil que, sei lá, chega lá com EB2 NW, por exemplo, coloca os filhos em uma escola paga, compra uma casa em Tampa, é o perfil de alguns dos nossos clientes, diga-se de passagem. E o que eles estão fugindo é sobretudo da insegurança brasileira, tanto a insegurança jurídica quanto a insegurança física mesmo. Eles estão

fugindo da violência do país. E aí esse pessoal é rico no Brasil. é no mínimo classe média alta e chega lá e não necessariamente é tão rico. Eles às vezes abrem mão de alguns luxos que teriam no Brasil para ter melhor qualidade de vida. Então às vezes ele não vai conseguir ter um funcionário em casa, mas ele vai conseguir que o filho vá a pé pro colégio sem medo de ser assaltado, tá entendendo? vai conseguir

morar numa casa que não tem 3 m de altura e um condomínio fechado. Aliás, os dados da Florida Reator Reoutors mostram que em 2024 e 2025 os brasileiros foram o terceiro maior grupo de compradores estrangeiros de imóveis residenciais na Flórida com um volume de 5 bilhões de dólares só nos últimos 2 anos. 5 bilhões de dólares que possivelmente saíram do Brasil para comprar imóveis lá que poderiam estar, sei lá, num LCI brasileiro, por exemplo, mas que foram para uma casa em boca ratom. Aí o pessoal me fala: "Ah, Guilherme, mas agora na administração Trump as portas dos Estados Unidos foram fechadas. Os brasileiros não conseguem mais ir para lá". E aí eu te digo, olha,

não é exatamente assim, não. Talvez tenham sido criados alguns empecílios, sim, mas a maior parte desses empecílios foram para pessoas que emigraram de forma irregular, quem entrou ilegalmente no país. Porém, na verdade, o governo do Trump, ele até abriu espaço para quem quer entrar com capital. Afinal, ele manteve o EB2NW rodando, que é a principal porta de entrada dos brasileiros que se destacam em alguma profissão. Ele manteve o EB5, que é o famoso visto do investidor, com o piso aí de 800.000 000 para investimentos em

áreas alvo. E a fila para esse segundo visto, diga-se de passagem, ela cresceu bastante nos últimos anos, segundo os dados dos Estados Unidos. Sim, foram criados alguns empecílios, porém isso foi agora em janeiro de 2026. E o movimento de brasileiros rumo aos Estados Unidos, ele tem crescido, não é só nesse ano. Isso, na verdade já vem de pelo menos 5 anos para cá, como eu falei, desse pessoal de alta renda que tem interesse em morar na Flórida, por exemplo. E o que foi suspenso não foi a

aplicação para o visto EB2 NW. ou para algum outro visto, como se lá o EB5, por exemplo. O que foram suspensas foram as entrevistas consulares pros vistos que dependem desta, que é a etapa final do processamento consular e que foi suspensa em janeiro de 2026 para uma lista de 75 países, incluindo o Brasil. Mas apesar disso, o número de brasileiros indo embora e sobretudo rumo aos Estados Unidos, continua gritante. Se você olhar numa perspectiva de 5 anos para cá, para você ter uma ideia, o visto EB5, que é o famoso visto do investidor, que foi mantido com o piso de $800.000 000 para investidores em

área alvo tem uma fila de brasileiros crescente queceu 70% entre 2024 e 2025 segundo os dados da própria ZX Musics. Ou seja, visto para quem tem dinheiro, tá batendo recordes de pedidos. O brasileiro tem interesse em entrar nos Estados Unidos e muitos entraram antes dessa mudança na lei. Aí depois dos Estados Unidos, outro destino preferido dos brasileiros é Portugal. E o Itamarati no levantamento mais recente registrou mais de 500.000 brasileiros

vivendo em Portugal. Mas o número real provavelmente é ainda maior, porque o cadastro consular não acompanha o ritmo de quem chega. Tem muita gente ilegal lá e porque muita gente que vai morar em Portugal vai com passaporte italiano e não faz nenhuma comunicação ao consulado brasileiro, tampouco a receita federal brasileira de que tá morando lá. E o brasileiro foi para Portugal em peso na última década, até porque o país tinha aquele regime especial do RNH, do residente não habitual, no qual você não precisava pagar imposto sobre a sua renda passiva obtida fora de Portugal. Um tremendo de um incentivo fiscal para você se instalar por lá. Eu já tenho

vários vídeos aqui no canal tratando sobre isso. Infelizmente o RNH não existe mais, ao menos não da forma como você tinha até então. Hoje nós temos por lá o IFice, que é uma espécie de RNH 2.0, mas que ele é muito mais restrito do que era o RNH anteriormente. De todo modo, o fato é que seja por conta do incentivo fiscal que se tinha por lá até então, ou ainda por conta das diversas semelhanças culturais entre Brasil e Portugal, ou quem sabe pelo fato de ser falado tanto lá quanto a mesma língua, o fato de ser uma porta de entrada para a Europa como um todo, o fato é que Portugal é o segundo principal destino dos brasileiros que decidem emigrar e o primeiro entre os destinos europeus E apesar das mudanças recentes, do fim, dos incentivos, das dificuldades para conseguir se instalar por lá, do aumento do prazo para se naturalizar português e de todos os atrasos recorrentes da Aima, que é o órgão por lá que cuida da migração, da regularização da dos recém-chegados. Apesar de tudo isso, o

número continua alto de brasileiros que moram por lá. Eu não diria que segue em ascensão, mas tá estabilizado em o alto volume. E o fato é o brasileiro indo embora. Se os Estados Unidos fecha a porta, se Portugal fecha a porta, isso não significa que o brasileiro vai parar de ir embora, significa que ele vai procurar outros destinos. Porque são duas decisões distintas aqui. Uma é a de

sair do Brasil e a outra é de onde se instalar. A pessoa não sai do Brasil porque quer morar em Braga, porque quer morar no Porto. Ela primeiro sai do Brasil, depois ela quer morar lá. Então o fato dela não poder mais conseguir mais morar em Braga, em Porto ou em Miami, que seja, não significa que ela vai desistir de morar no Brasil. Ela vai, sei lá, pra Espanha, por exemplo, ou quem sabe pro Paraguai, pra Itália, pra Austrália, Nova Zelândia, para onde você acha que esse pessoal todo vai?

Bom, outro destino comum é o Reino Unido, no qual 220.000 brasileiros moram. E tem um detalhe interessantíssimo aqui de que o Brexit, longe de afastar imigrantes, ele abriu as portas para latino-americanos via o worker Visa em Londres, que é cara, é também onde estamos os maiores salários para esse pessoal. E aí vai não só empregar de colarinho vermelho, mas também de colarinho branco, em profissões de caráter intelectual, como engenheiros de software, engenheiros civis. Londres acaba atraindo muita gente de todas essas áreas. O brasileiro

que vai pro Reino Unido em 2026 não é mais o jovem que vai trabalhar de garçom enquanto aprende inglês. É o profissional que passou em entrevista de emprego numa da vida, Goldman Sacks, Zep Mind em Citybank, ou que conseguiu, sei lá, uma vaga em uma fintech de Manchester, de Edinburgo, de Bristol e quem vai, em geral não volta. Não obstante todas as minhas ressalvas que eu tenha com o Reino Unido, sobretudo agora que eles acabaram com o regime do N, que era uma vantagem fiscal histórica que nós tínhamos por lá. Já falei mais sobre o Reino Unido em alguns outros vídeos. Eu até vou preparar uma playlist e eu vou deixar aqui no que você possa conferir. De todo modo, o Reino Unido

continua absorvendo o brasileiro qualificado em um ritmo crescente, porque quem vai para lá hoje não vai só pela engenharia fiscal, mas também pelo cargo que vai ocupar em uma empresa, por exemplo. Aí na sequência, outro destino importante que tem muitos brasileiros, eu não tô falando na ordem dos que mais vai, tá? porque senão eu já teria até falado do Paraguai. Mas outro destino importante é o Japão. Tem uma comunidade de 200.000 brasileiros em média que

vivem no Japão atualmente. E esse é um caso à parte, até mesmo mais curioso que os demais, porque a imigração para lá começou na década de 90, quando o governo japonês criou um visto para descendentes de japoneses até a terceira geração. E aí a comunidade brasileira em algumas cidades, ela tem essa descendência. E aí ela decidiu se mudar pro Japão. Só que lá eles são estrangeiros. Lá eles às vezes trabalham

como operário de fábrica, Toyota, Honda, Suzuki, Subaro, Yamahra. Salário médio aí em torno de 200 a 250.000 yenes por mês, que não é tanto dinheiro, é uns R$ 10.000 R$ 1.000 aí, dependendo da cotação, mas que te proporciona uma vida digna, com qualidade de vida, consegue poupar alguma coisa, uma vida modesta, porém decente e com segurança. O Japão é

um país que tem essa comunidade de brasileiros, mas que não tem tantos brasileiros interessados em ir como se tinha na década de 90. Não mais. Na verdade, tem até um movimento pendular aqui de brasileiros que moram lá e tm voltado pro Brasil, diferente da Espanha, que hoje tem 180.000 brasileiros, e da Itália que tem 70.000.

Alemanha 50.000, França, 90.000, Suíça, 75.000. E todos esses países que eu citei, eles continuam atraindo brasileiros e, provavelmente, a comunidade por lá vai crescer ainda mais nos próximos anos. Eu diria que um forte

candidato agora de ver um boom de brasileiros vai ser a Espanha. Isso porque na Europa, depois de Portugal, a Espanha provavelmente é o país que mais guarda similaridade cultural com o Brasil, além de maior facilidade para aprender a língua local, que é o espanhol. Eu brinco que todo mundo que fala português sabe falar espanhol, só tem que desbloquear ali. [risadas] É, é rápido, não é tão difícil quanto aprender, sei lá, alemão, por exemplo, húngaro, luxemburguês, tá entendendo? Então, a adaptação linguística e mesmo cultural acaba sendo mais fácil para um brasileiro na Espanha do que na Suíça. E

a facilidade de entrada é uma excelente, talvez a principal razão pela qual eu acredito que a Espanha tem já se destacar nos próximos anos como um polo para atrair brasileiros. Porque uma vez que você é latino-americano, tem diversos vistos lá que você consegue residência não lucrativa, por exemplo, só para citar um. E se você tá como um residente legal lá por 2 anos, sendo latino-americano, você já consegue aplicar para a nacionalidade. Acaba levando mais um ano, então são 3 anos morando, você se torna europeu, se torna espanhol, tem uma cidadania local, o que te abre muitas portas. Então hoje, para quem não tem uma ascendência europeia comprovada e busca um passaporte europeu, provavelmente a moradia na Espanha por três aninhos ali vai ser a tua melhor escolha. E a Espanha é um

país com o clima mais agradável, não faz tanto frio quanto outras partes da Europa, belas praias, paisagens naturais e que, embora seja um inferno fiscal para uns, pode ser transformado em um paraíso fiscal para outros. Aliás, eu gravei um documentário sobre isso uma vez. E essa possibilidade é uma consequência da lei do regime dos trabalhadores deslocados, a antiga lei de Beckam, que permite que você vá trabalhar lá na Espanha e não seja tributado sobre a sua fonte de renda estrangeira, renda passiva no exterior, por exemplo, durante um período. Aí você junta todas essas vantagens, esses atrativos de um lado, com o fato de Portugal ter dificultado a entrada de brasileiros de outro. E você entende o porquê do meu palpite de que a Espanha provavelmente será o polo que irá atrair mais brasileiros na Europa nos próximos anos? Na Alemanha vai, principalmente

quem quer trabalhar lá, engenharia, ciências de dados, biotecnologia, até medicina, trabalhador qualificado, eles têm o blue card europeu para tá aí esse tipo de profissional. Na Suíça tem dois tipos de brasileiros que vão morar lá. O que tem dupla nacionalidade, por exemplo, sendo um passaporte italiano e aí vai lá como europeu. Ou aquele que é a nata da NAT, que é o banqueiro brasileiro, que é o private banking, que é o executivo da Nestle, que tem um family office em Genebra ou em Zurik. Ou seja, o verdadeiro high ticket brasileiro vai lá atrás do regime Lumpsun Tex, que em resumo aqui permite que ele consiga negociar quanto de imposto que ele vai pagar na prática.

Então, tem o perfil de quem vai trabalhar lá para ganhar salário mínimo, para ganhar 2000 francos suíços trabalhando, sei lá, de garçom, o que é super disputado. Tem muito português que vai lá fazer isso. Então, sem ter um passaporte europeu, o brasileiro dificilmente vai conseguir tá lá. Mas tem brasileiro lá ou é o verdadeiro high ticket? Claro, tem quem tá no meio do caminho, óbvio, mas o perfil principal são esses dois. E por último, mas não

menos importante, outro destino que cresceu bastante no interesse dos brasileiros nos últimos anos, mais do que qualquer outro que eu falei aqui, é o Paraguai. E o Itamarati estima oficialmente que mais de 270.000 brasileiros já vivem no Paraguai, número que só cresce e já colocou o Paraguai como terceiro maior destino nessa diáspora brasileira, atrás só de Estados Unidos e Portugal. Só que no ritmo que o Paraguai vem crescendo e Portugal vem diminuindo, daqui a pouco o Paraguai já vai ser o segundo. Se duvidar, daqui a pouco vai ser o primeiro. É

impressionante. Só em 2025 o Paraguai concedeu mais de 40.000 residências para brasileiros, mais de 23.000 residências para brasileiros, que foi praticamente a metade de todas as residências que eles concederam naquele ano. E quem vai pro Paraguai hoje vai com um objetivo muito claro, vai para empreendedorismo, vai para montar fábrica, vai para plantar soja, vai para construir. é o cara que

não é empregado, é o cara que é empregador, é o industrialista da cidade da Oeste, é o fazendeiro do Mato Grosso do Sul que mudou para Pedro Juan Cabalheiros, é o empresário tec de Floripa, de Porto Alegre, de São Paulo, que foi morar em Assunção, que descobriu que indo pro outro lado da fronteira, a alíquota do imposto de renda corporativo é quase 1/3 no que seria a brasileira. de pessoa física também 10% contra 27,5, que o custo de vida é mais barato e o país está em pleno crescimento. Não é uma economia gigantesca, na verdade é pequena, mas tá indo na direção certa. E é por isso que tem atraído tantas pessoas que gostam de produzir, pessoas que gostam de construir capital de forma global. Então, para sumarizar, Estados Unidos é o principal segunda casa dos brasileiros. Do cerca de 5 milhões de

brasileiros que moram fora do Brasil, pelo menos 2 milhões estão nos Estados Unidos e a Flórida, Massachusetts e New Jersey/Nova York são os principais destinos. Aí depois dos Estados Unidos, em segundo lugar está Portugal, mas o número já é bem menor, cerca de 500.000 brasileiros. E tanto primeira posição quanto a segunda tem criado entraves burocráticos. Então o número não deve mais subir de forma acentuada nos próximos anos. Quem foi quem não foi,

não vai mais não. Talvez ainda vá, mas vai ser mais difícil. E aí em terceiro lugar nós temos o Paraguai numa crescente absurda de brasileiros indo morar por lá. Estima-se serem mais de 260.000, sendo que só no ano passado 23.000

pessoas pediram a residência. E aí depois você tem outros destinos de interesse, como Espanha, Alemanha, Suíça, França, Europa como um todo. Deve ter aí mais uns, somando tudo, 600.000 brasileiros por lá. E aí, você já pensou em morar em algum desses países? ou se

não morar, de repente montar uma empresa, comprar um imóvel, guardar o seu dinheiro em uma conta bancária em algum desses países, sei lá, Estados Unidos, Suíça, por que não? Conta para mim nos comentários. Fiquei curioso para saber. por esse vídeo. Nós ficamos por aqui.