---
video_title: "Vai ficar mais caro pedir comida? Governo quer mudar regra e pode acabar com os pedidos"
video_id: nMafHnhXmrY
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nMafHnhXmrY
video_date: 2026-04-07T22:41:05+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
---
Pessoal, os motoboys, os entregadores de delivery do Brasil estão p da vida com um projeto de lei e algumas mudanças lá em Brasília que tentam regulamentar a profissão. O governo federal vendeu isso supostamente como uma medida para trazer dignidade, para trazer um piso salarial. Mas o motoboy tá ligado que isso daí é conversinha para boi dormir, que no final da conta quem paga tudo isso aí é ele mesmo. Eu vou explicar tudo isso no vídeo de hoje e eu vou explicar também como que a mídia tá tentando deturpar a reação negativa que vários entregadores de delivery tiveram em decorrência desse projeto. Olha aqui na tela esse vídeo aqui que mostra uma paralisação de motoboys que teve lá em São Paulo esses dias, não só por conta do projeto de lei número 152, mas também por conta dele outras medidas aí para regulamentação dos aplicativos.

Era muita gente. E não foi só lá em São Paulo, não. Eu vi aqui em Florianópolis, não vi notícia sobre isso, mas vi na minha frente o protesto e aqui também eu vi notícia que teve em Curitiba. Certamente tiveram em várias outras cidades. Mas por que que de um lado nós temos os nossos políticos falando que esse projeto iria trazer dignidade para os trabalhadores? E de outro lado, a

gente tem os próprios trabalhadores falando: "Não, não, nós não queremos a sua ajuda". Por que que aparentemente o tiro saiu pela culátria? E aquela política que o nosso estado bonzinho achou que iria agradar o nosso proletariado da Jig economy, acabou não tendo essa repercussão, acabou trazendo protestos. Como eu disse, não é só quanto a esse projeto de lei, mas é também por conta desse projeto de lei que os entregadores de delivery estão protestando. Bem, é sobre tudo isso que nós vamos conversar no vídeo de hoje.

Então, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Baurer, eu sou advogado especializado em direito tributário e internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa especializada em planejamento do seu patrimônio. Então, para mais informações, entra em contato conosco. O nosso link tá aqui na descrição, o nosso e-mail também. E o fato é o seguinte, agora em ano de eleição, o governo anunciou oficialmente que quer votar um projeto de lei para botar uma proposta de mínimo de R$ 10 por entrega e adicional de R$ 2,50 por quilôm rodado depois do quarto quilômetro. Ou seja, vai subir da preferência hoje que é R$ 7,50 + R$ 1,50 por km adicional. O que a

primeira vista parece ser algo positivo, parece ser algo que vai trazer uma arrecadação, uma renda maior para os entregadores de delivery. Aí você pensa, então por que que eles estariam protestando? Porque não existe almoço grátis, meu amigo, e o entregador de pizza sabe disso. O estado até falou: "Não, mas isso é justiça social. Estamos fazendo bem para esse pessoal aí". O

estado queria, os políticos de esquerda, ganhar voto em cima do entregador de delivery. Só que contra quando você fala que vai fazer justiça social, na verdade você tá colocando um custo obrigatório adicional e que no médio prazo, talvez no curto prazo já vai diminuir a renda do entregador, porque ele pode até est ganhando mais por corrida, só que se o preço da pizza fica mais caro, porque vai est mais cara a entrega, menos pessoas vão pedir pizza. Se menos pessoas pedirem pizza, significa que vai ter menos corrida para o entregador fazer. E ele vai ganhar mais por corrida, mas vai fazer menos corrida. Então, no fim do mês, ele vai ter menos dinheiro no bolso, vai tá no resultado pior do que tava antes. E é isso que tá

levando a protestar, porque ele sabe que subir preço na canetada não vai fazer a condição do mercado melhorar. Se você quiser cobrar R$ 50.000 para fazer uma entrega, é óbvio que ninguém vai pagar. Isso é um exemplo que eu tô esticando bastante a corda, é verdade, mas é só para você entender o ponto aqui que o mercado dita o preço. Aí quando o estado vem e impõe um preço artificial, ele encarece todos os pedidos de iFood.

Então se esse projeto de lei for aprovado, uma entrega de uma pizza aí que vai andar 8 km, o que nem é muita coisa, vai custar R$ 30. R$ 10 ali pelo mínimo, mais R$ 20 pelos quilômetros, segundo meu cálculo de padaria aqui. Então, o valor da compra vai ficar significativamente o mais alto para o consumidor. A pizza que ia custar 60 vai para R$ 90 e talvez por conta disso ele desista de pedir. Então, o que à primeira vista parece ser bom na prática pode gerar um resultado que é exatamente o contrário do que aquilo que supostamente era pretendido aí pelo Estado brasileiro. menos oportunidades

de trabalho porque vão ter menos corridas e tá atrapalhando um dos alicerces principais da Jig economy, que é essa economia mais liberal de prestações de serviços de forma descentralizada, que só foi permitida por conta da tecnologia dessas plataformas, que eles não são empregadores, eles só auxiliam a ligar as pontas, ligar alguém que tá com fome, alguém quer uma pizzaria, alguém que tá com vontade de entregar para aquele que tá com fome e não quer vai sair de casa. Só que isso é a visão pragmática das coisas, é a visão realista, é a visão de quem tá na correria para fazer dinheiro. E quer mais é o aplicativo pipocando de mensagem para ele conseguir botar uma corrida atrás de outra atrás de outra e não ficar parado para fazer três dias, três corridas no dia e ficar de plantão porque o dia tá fraco. Ele quer é correria mesmo, ele quer agilidade. Essa visão é de quem tá na frente do dia a dia na profissão, é de quem é um profissional liberal, porque entregador de pizza trabalha de forma autônoma, é um profissional liberal. Essa é a visão

de empreendedor. Essa é a visão de dono de empresa. Essa é a visão de pessoas que têm a mentalidade produtiva. Mas não é a visão daqueles que ainda acreditam numa economia de relação de nós contra eles, de que o patrão explora o proletariado, enquanto que na verdade é um contrato entre partes nos quais os dois querem ganhar mais dinheiro. E aí vem aquele sócio, aquele que não foi chamado e que é a fatia dele, quem? O

estado. E a população liberal no Brasil, ele já sabem disso. Balela. Provavelmente o cara que foi motoboy, ele já trabalhou de CLT, ele virou motoboy justamente porque ele não quer trabalhar aí nessa relação toda regulamentada dentro do escopo lá do que diz o que você tem que fazer, o que você não tem que fazer, quanto que você vai ganhar, quanto que você vai deixar de ganhar, quantas horas você tem que descansar, quantas horas você tem que ficar trabalhando. Não, ele quer fazer a correria do dia, do jeito dele. Só que

os nossos políticos, eles parecem estar deslocados da realidade desses profissionais. E eles falaram: "Não, mas veja bem, isso aqui é pro seu bem, tô cuidando de você". Só que eles não perceberam que esses profissionais eles não acreditam mais em político, não. Eles estão fazendo dele e eles sabem que não existe um monstro grato. E é por isso que não importa a propaganda que eles façam. O cara que tá em cima da

moto já se tocou que isso daí é propaganda que no fim do dia não vai trazer nenhum benefício para ele. Por isso que ele tá protestando. E antes eles até conseguiam fazer um uma manobra aí, colocar a mídia para mostrar, não, mas veja bem, isso aí é bom, isso aí não vai acabar com o emprego, não. Vai trazer mais oportunidades. Aham. É só ver empregadas domésticas.

Antigamente, por exemplo, quando a profissão era menos regulamentada, a havia uma demanda muito maior. Hoje em dia, com alta regulamentação, as pessoas têm medo de contratar e aí contrata fachineira que vai só duas vezes na semana. Para cada uma empregada doméstica que teve a carteira assinada e começou a ganhar um pouquinho mais em decorrência da legislação, na época lá, dezenas deixaram de ser contratadas em decorrência dessa mesma legislação que afastou o contratante. E isso vale paraa CLT, isso vale para tudo, na verdade, tudo na economia, sobretudo no Brasil, um país altamente regulado. No Brasil, a justiça do trabalho custa mais caro aos cofres públicos do que as indenizações.

Então, às vezes era mais fácil fechar a justiça do trabalho e dar um uma espécie de seguro como indenização para quem sofreu algum malhe. Ia sair mais barato. Faça a propaganda que você quiser. O brasileiro já percebeu e não caia mais nesses papinhos de conversa fiada. Não.

Não por acaso que a maior parte dos empregados brasileiros não se vem representados pelo próprios sindicatos e se puderem não contribuir, eles não contribuem. Porque o sindicato tá desalinhado com a vontade do trabalhador e tá alinhado com uma agenda ideológica de esquerda. Aliás, não só o sindicato, como também algumas mídias que querem fazer propaganda de todas essas mudanças e pintar como algo bom. Olha só, eu te mostrei algumas notícias, uma era da CNN, outra era de um portal alternativo falando sobre os protestos, mas se você vai no G1, no Estadão, aí é só passada de pano pra medida do governo e amenizar aí o problema desses protestos. Olha essa notícia aqui do Estadão, da mesma senhora lá que fez a notícia falando que é fake, que vão taxar o Pix. Essa mulher

aqui que eu já falei em um outro vídeo aqui no izinho, ela naquela questão do Pix fez toda uma leitura, uma interpretação fora do contexto para dizer que era fake news algo, só que as pessoas estavam falando outra coisa aqui. Novamente ela falou: "Vídeos não mostram protestos contra projeto do governo para regulamentar motoristas e entregadores". Imagens que viralizaram nas redes sociais são de manifestação contra mortes de motoboys e comemoração de clubes de motociclistas. Poxa, não é possível. As duas coisas aconteceram.

Viralizaram sim vídeos de manifestação contra mortes de motoboys, mas outros vídeos que também viralizaram que não são esses mostram os protestos contra o projeto. Inclusive a CNN divulgou o Estadão. Não, o Estadão preferiu esquecer aqueles, mas divulgar que aqueles outros eram fake news. A mesma pessoa que falou que era fake news que vão taxar o Pix. Amiga, ninguém tá falando que vão taxar o Pix. O pessoal

tá falando que vão fiscalizar mais o Pix para cobrar imposto de renda. Não que vai ter um uma CPMF do PIC, são coisas distintas. Não se faça de não tenha uma conduta tão ardil, não subestime a capacidade do leitor dessas suas matérias de interpretar as coisas com senso crítico. Mas não é só o Estadão e os seus suas jornalistas, como também o G1 já fez isso aqui. É fake que o governo Lula propôs taxar entregadores de aplicativo em R$ 10 por corrida. Sim,

é fake. A gente não tá falando que vai taxar em R$ 10. A gente tá falando que vai botar esse piso mínimo e vai matar as corridas. Se alguém falou que vai ter taxa de R$ 10, foi alguém que entendeu errado. Mas as pessoas, os entregadores, eles não estão protestando contra a taxa, não, que eles, a maior parte sabe que não vai ter, eles estão protestando é contra o piso mínimo mesmo. E eu não

achei nenhuma matéria do G1 falando sobre isso, na verdade, só essa falando que era fake a questão do imposto. E essa outra aqui que na verdade tá fazendo uma meia culpa, né, que é assim, ah, vamos refletir se a entrega por aplicativo pode ficar mais cara com a regulamentação, vamos entender se sim ou se não. E aí fez uma matéria mostrando os dois lados e deixando para que o leitor tome a própria conclusão. Bom, isso aqui tá legal. Não é uma notícia que mostra que os entregadores de delivery estão protestando, pelo menos uma parte significativa deles contra regulamento de estação, mas pelo menos traz ao debate. Só que ela traz ao debate porque

ela quer pegar os que estão protestando e levar para refletir para ver se não é bem assim. Se ela concordasse com os protestos, ia ser matéria atrás de matéria, dando um close ali na no pessoal para parecer que era ainda mais gente do que já era. Mas como ela não concorda, ela não fala dos protestos e atrás uma matéria, ah, vamos debater aqui se isso aí é positivo ou se é negativo. Veja bem, vamos refletir. Você que já tá aí com a sua opinião formada, volta aqui, vamos refletir um pouco mais. Essa é a abordagem. Quando a

pessoa começa a ter um pouco mais de senso crítico com o jornal, a gente começa a perceber esse tipo de coisa. Mas sabe por que o estado tá tão interessado n na aprovação desse projeto além de parecer uma propaganda de que ele tá cuidando do trabalhador? É porque ele também colocou lá a previsão de uma contribuição. Então o entregador vai ter que pagar 5% de contribuição em certos modelos de remuneração da plataforma, uma contribuição de 10% sobre a receita bruta da empresa no mercado brasileiro. Ou seja, sim, tem imposto além de adicional de acidente de trabalho, ou seja, em cargos, então supostamente é para o entregador receber mais. Só que

não vai com toda essa arquitetura de custo e ainda vai ter uma contribuição a mais dentro do setor. O único avanço que realmente é defensável aqui, sem muita ginástica retórica, é que eles estão querendo um pouco mais de transparência, estão querendo obrigar as plataformas a ter um quadro resumo, qual que é a parcela do provedor, qual que é a parcela do prestador, incluindo se teve o Gorgeta adicional, a parcela do remetente quando houver, enfim, estão querendo tornar mais transparente a relação entre as partes no contrato, o que eu vejo como positivo, mas isso aí também não deveria vir na base. base da canetada, na base da coersão e sim de um acordo entre as partes. Ah, mas o motoboy não consegue negociar com o iFood. Realmente existe uma simetria, mas ele poderia se organizar para isso.

E aqui aí ele poderia uma entidade de classe, só que a entidade de classe tá mais ocupada em querer tratá-lo como se ele fosse um idiota que não sabe tomar as próprias decisões, que não sabe precificar a própria hora, o preço da própria entrega. Enfim, esse vídeo termina por aqui. Um abraço e até a próxima.