---
video_title: "Sua empresa DECLAROU ERRADO e foi multada? Essa DECISÃO pode SALVAR VOCÊ"
video_id: HYKQTqburF8
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HYKQTqburF8
video_date: 2026-03-10T21:00:16+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Decisão comentada: 
  
  Processo: 15746.720390/2020-43
  Acórdão: 1302-006.413
  Órgão: 1ª Seção / 3ª Câmara / 2ª Turma Ordinária
  
  ---
  
  A multa de 3% por erro em obrigação acessória virou rotina no Brasil, especialmente no universo do SPED. O problema é que, na prática, ela tem sido aplicada mesmo em casos de erro formal, sem prejuízo fiscal e, muitas vezes, sem que o contribuinte tenha tido qualquer oportunidade de corrigir a informação.
  
  Neste vídeo, eu explico por que essa lógica começou a ser questionada, o que mudou nos julgamentos recentes do CARF e em que situações essa multa pode ser cancelada. A discussão passa pela exigência de intimação prévia, pelos limites legais da atuação da Receita Federal e pelo que empresas e contadores precisam observar antes de aceitar uma autuação como definitiva.
  
  Também faço uma conexão com o ambiente atual de fiscalização digital, cruzamento de dados e aumento do risco para quem ignora obrigações formais, inclusive no contexto de saída do Brasil e residência fiscal.
  
  O objetivo não é vender solução fácil, mas esclarecer onde termina o poder do Fisco e onde começa o direito de defesa do contribuinte. Se você lida com obrigações acessórias, contabilidade, gestão empresarial ou simplesmente quer entender melhor como se proteger de multas desproporcionais, este vídeo é para você.
  
  Se o conteúdo fizer sentido, inscreva-se no canal e acompanhe as próximas análises sobre tributação, investimentos e proteção patrimonial, sempre com foco em racionalidade, técnica e liberdade econômica.
---
Pessoal, Guilherme Bauer, advogado, fundador da capital global aqui. E no vídeo de hoje eu quero tratar de um tema que, apesar de para alguns parecer excessivamente técnico, aquele juridis chato, quase burocrático demais para enfrentar, é um tema que você precisa ter atenção, porque acaba tendo um impacto muito concreto no caixa das empresas. Então, se você é empresário e, principalmente lá na rotina acaba lidando com questões administrativas e contábeis no Brasil, esse vídeo é para você, porque talvez você tenha que pagar uma multa de 3% ao ano em uma obrigação acessória que muit das pessoas não se deram conta, ou melhor, teria se não fosse uma decisão recente do CARF. Agora você só vai ter se você não conhecer dos seus direitos ou não tiver um bom advogado. E esse é um assunto que ganhou relevância, porque eu não tô falando aqui de multa por sonegação, não tô falando aqui de imposto propriamente ou de fraude, algo que você deixou de pagar. O que eu tô falando é de um

errinho formal, de inconsistência de informação, algo que se nós vivêssemos em um sistema minimamente razoável, seria tratado apenas como uma correção administrativa simples, mas que no Brasil, na prática, por vezes, vira autuação pesada, com um impacto no caixa da sua empresa. E é algo que muitos empresários não se dão conta, que muitas empresas não sabem exatamente como lidar e nem contadores. Às vezes o fato é que o Brasil construiu ao longo de décadas um sistema tributário que não é apenas caro, mas estruturalmente confuso também. Um sistema fragmentado, excessivamente normativo, altamente dependente de obrigações acessórias, de sisteminha de declarações. E aí nós temos o SPED SPED, que em tese é um sistema que deveria simplificar, mas acabou virando um grande repositório de informações cruzáveis, onde qualquer divergência, por menor que seja, pode gerar questionamentos por parte do fisco. E aí

mesmo, empresas organizadas que tem lá, times internos, uma boa administração, consultoria contábil e tributária, às vezes acabam errando aqui. E erram não porque querem, mas porque o nível de detalhamento exigido é incompatível com a realidade operacional daquela empresa. O problema é que o estado ele nunca levou isso em consideração. Aí você tá me perguntando, Guilherme, mas o que que é o sped para quem tá viajando aqui, o SPED tributação, SPED, é o sistema tributário de escrituração fiscal que substitui os livros físicos das empresas, que exige a entrega mensal de notas fiscais, apurações de impostos e o inventário do fisco de forma geral. Ele é obrigatório paraa maior parte das empresas e a intenção aqui é uniformizar a forma como as informações são repassadas. Mas no Brasil, onde o padrão

sempre foi punir primeiro e perguntar depois, parece que eles têm outras intenções aqui também, como quem sabe aumentar a arrecadação através de multas. Bom, não tá aqui quem disse. Tô fazendo uma suposição. Talvez, sei lá, lá nos Estados Unidos, seja assim, no Paraguai, na Suíça, mas no Brasil acho que não. Tô só conjecturando aqui. Aí

você me diz o que que você acha nos comentários. E assim agora com o cenário pós-reforma tributária, instituição do IBS, do CBS, a tendência é que esse sistema, o SPED, fique ainda mais complexo. Aliás, por que se chama SPED? Isso é uma sigla, sistema público de escrituração digital, alguma coisa assim. E é a base para obrigações como ICMS, contribuições, nota fiscal eletrônica e qual a reforma tributária vai ser para IBS e CBS. A

gente vai ter lá novos layouts, uma transição longa que vai até 2032 e que potencialmente vai trazer ainda mais dúvidas. E é importante você conhecer esse sistema é empresário, porque quando você erra o preenchimento de alguma coisa ali, a multa pode ser pesadíssima. Eles têm uma multa de 3% por erro cometido ou ainda omissão ou inexatidão e obrigação acessória que você deveria ter preenchido ali. E durante muito tempo essa multa foi aplicada praticamente de forma automática, mesmo quando o erro não alterava a base de cálculo, não reduzia imposto, não gerava qualquer prejuízo para o fisco. Então, um errinho administrativo na prática.

uma informação que não estivesse perfeitamente colocada no sistema da forma que eles gostariam, já era suficiente para aplicar uma multa dessa magnitude. Não tinha preocupação se você fez isso com boa fé. Não havia sequer uma pergunta básica sobre a possibilidade de correção, uma vez identificado o erro. Ah, não, arruma aqui, ó. Não me prejudicou no imposto, mas tá errado. Só que aí o CARF, ele

começou a enfrentar esse tema de maneira mais técnica e menos automática. E aí a gente teve uma mudança recente, isso é importante, em um julgamento bastante relevante na qual o CARF, que é o Conselho Administrativo de Recursos Fiscais, que quando você tem um problema com físico, você pode recorrer para eles administrativamente. O CARF ajudou o pagador de imposto como cancelando uma multa desse tipo, porque a Receita Federal não havia intimado previamente o pagador de imposto para corrigir essa obrigação acessória técnica. O imposto tava recolhido, ele botou alguma coisinha errada aqui e não botou ali e acabou tão a multa. Recorreu o CARF e disse: "Pô, tinha que ter intimado antes." Eu vou deixar aqui na descrição

mais informações sobre essa decisão do CARF para que você possa pesquisar depois e se aprofundar, porque a legislação que trata de penalidade prevê que o pagador de imposto deveria ter a oportunidade de retificar a informação para evitar a aplicação de multa. E assim, isso deveria ser o mínimo, uma condição legal para que a penalidade seja válida. Os caras estavam aplicando multa e Danice. E aí o que o CARF fez em essência foi: "Olha, ainda que haja uma infração aqui objetiva, a penalidade não pode ser aplicada ao pagador de imposto que não teve a chance de corrigir esse erro previamente, de preencher certinho ali. Não teve intimação, não teve prazo para retificação, não teve como corrigir lá no sistema. Então, a multa não tem

fundamento. E por mais que isso pareça o mais razoável se fazer, isso foi ignorado durante anos. E a importância desse julgamento não tá só nesse caso concreto, mas no precedente que ele criou ainda mais esse cenário pré-reforma tributária, porque ela reforça a ideia de que o processo fiscal ele não pode ser conduzido como uma armadilha, onde um deslize aqui pode te botar em uma punição máxima desarrazoada. E aí para você que é empresário, para você que é tributarista, contador, essa decisão veio no momento certo e muda bastante coisa, porque agora você passa a ter um ponto de defesa sólido, objetivo e verificável. Ah, teve a intimação do erro, não teve?

Teve a oportunidade de corrigir o errinho. Olha, antes, Dane, a multa era igual. Agora, agora isso importa. Que bom, porque agora vai ter muita novidade no sistema. tanto no sistema tributário quanto no sistema do SPED. E se eles não

fizessem isso, certamente ia começar a ter multa atrás de multa com penalidades desproporcionais que violam os princípios constitucionais mais básicos como razoabilidade e proporcionalidade. Vai cobrar uma multa de 3% porque o cara não botou uma vírgula. pelo amor de Deus, pelo menos aparentemente esse problema vai começar a se tornar coisa do passado. Aliás, tem projetos de lei para consolidar isso que já é um entendimento, ainda não aprovados, mas quem sabe não passa. Bom, enquanto isso, pelo menos a defesa administrativa agora ganhou um peso ainda maior, porque é justamente ali onde esses argumentos devem ser utilizados. Então, se você

recebeu uma multa aí de 3% por causa de um erro e uma obrigação acessória na sua empresa, a pior coisa que você pode fazer é pagar isso daí automaticamente, assumir como um custo inevitável do Brasil. Olha, conversa com o teu contador, com o teu tributarista, entenda como que essa autação foi construída, verifique se houve intimação, se houve prazo para retificação, se o erro era material ou apenas uma formalidade, um um erro formal, porque isso em muitos casos é exatamente o que vai permitir que você cancele a cobrança dessa multa. E aproveitando que a gente tá falando sobre obrigações acessórias, fiscalização digital e coisas do tipo, eu vou deixar aqui no izinho um vídeo no qual eu falei como a reforma tributária pode significar o fim do simples nacional. Não que ele vai ser extinto, mas que ele vai perder a sua competitividade. Bom, os argumentos estão lá. O vídeo tá

aqui noinho também na tela final, porque por hoje nós ficamos por aqui. Beijos e até a próxima. Ah.