---
video_title: "As 05 CIDADES Menos Óbvias do PARAGUAI"
video_id: jzZZMjnX0aA
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jzZZMjnX0aA
video_date: 2026-06-14T13:45:17+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  
  Todo brasileiro que pensa no Paraguai pensa em duas cidades: Ciudad del Este, com o turismo sacoleiro da Ponte da Amizade, e Assunção, a capital. E para — quando muito — por aí. Só que o Paraguai tem 406 mil km² e dezenas de cidades que entregam qualidade de vida comparável (e às vezes superior) à de boas cidades brasileiras, com um custo de vida bem mais baixo, imposto de renda fixo em 10%, sem imposto sobre herança, sem imposto sobre doação entre pais e filhos e sem tributação sobre renda de fonte estrangeira. Nesse vídeo eu (Guilherme Bauer, advogado de direito tributário internacional e fundador da Capital Global) te levo num passeio que 90% dos brasileiros que falam em mudar para o Paraguai nunca fizeram: cinco cidades de segunda e terceira linha, fora do radar, mais uma extra exótica no meio do El Chaco — para você entender o perfil ideal de morador de cada uma, custo de vida real (cesta básica, aluguel de casa de 3 quartos), oportunidades de negócio, escolas, segurança, e onde estão as melhores apostas de quem está comprando terreno barato hoje pensando no longo prazo.
  
  Se você é empresário, profissional liberal de alta renda, aposentado com patrimônio relevante, pecuarista, produtor rural ou simplesmente alguém cansado de dar murro em ponta de faca no Brasil e quer entender de verdade as opções para além do óbvio, esse conteúdo é pra você.
  
  ✅ Agende uma consulta com a Capital Global e veja qual cidade do Paraguai faz sentido pro seu caso (documentação, residência, abertura de empresa, Lei Maquila)
  
  🔔 Se inscreve no canal e ativa o sininho — toda semana subimos análise técnica sobre internacionalização, tributação internacional, holdings, residência fiscal e estruturação patrimonial fora do Brasil.
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  
  0:00 Por que o Paraguai é mais curioso do que você imagina
  0:24 A imagem padrão: Ciudad del Este e Assunção — e o que o brasileiro perde olhando só pra isso
  2:36 Quem sou eu e o que faz a Capital Global
  3:31 Cidade 1 — Encarnación, a "Florianópolis paraguaia" no sul, fronteira com Posadas
  5:21 Custo real em Encarnación: aluguel de casa de 3 quartos entre US$ 400 e US$ 700 em bairro top
  7:34 Cidade 2 — San Bernardino, colônia alemã às margens do Ypacaraí, a 40 min de Assunção
  9:57 Cidade 3 — Pedro Juan Caballero, fronteira seca com Ponta Porã (MS), comércio, geo-arbitragem e o recorte da violência
  14:03 Cidade 4 — Salto del Guairá, capital de Canindeyú, encostada em Mundo Novo (MS)
  15:24 Cidade 5 — Hohenau, a "Pomerode paraguaia" no departamento de Itapúa
  18:13 Bônus — Filadélfia, no meio do El Chaco, fundada por menonitas e organizada em torno da cooperativa Fernheim
  21:21 A vantagem fiscal independentemente da cidade escolhida: 10% de IR, 10% de IVA, sem IGF, sem herança, sem renda estrangeira tributada
  23:16 Fechamento e como a Capital Global pode te ajudar
  
  📌 FONTES E REFERÊNCIAS
  
  Dirección General de Estadística, Encuestas y Censos do Paraguai (DGEEC) — projeções populacionais 2025 por município
  Banco Central do Paraguai — dados macroeconômicos e PIB 2023-2025
  Agências de rating (Moody's, S&P, Fitch) — classificação de grau de investimento do Paraguai
  Cooperativa Fernheim (Filadélfia/Boquerón) — relatórios institucionais
  Lei nº 6.380/2019 — reforma tributária paraguaia (IR fixo 10%, IVA 10%, dividendos 8%)
  Lei nº 7.547/2025 — Lei Maquila atualizada
  Dados imobiliários: levantamento de aluguéis em Encarnación (1º tri 2023) e em cidades de fronteira (2024-2025)
  
  #Paraguai #MorarNoParaguai #CidadesDoParaguai #Encarnación #SanBernardino #PedroJuanCaballero #SaltoDelGuairá #Hohenau #FiladélfiaParaguai #CapitalGlobal #InternacionalizaçãoDeEmpresas #TributaçãoInternacional #FugirDoBrasil #ResidênciaFiscal #PlanejamentoTributário
---
O Paraguai é tão curioso que você encontra por lá, por exemplo, uma cidade no meio do clima semiárido do El Chachako, que fala um dialeto alemão ou uma cidade mais ao sul do país, perto da fronteira com a Argentina, num clima úmido, que também foi colônia alemã. Hoje você vai entender as principais cidades do Paraguai, além do óbvio. Todas as vezes que um brasileiro mais comum pensa no Paraguai, a primeira imagem que vem na cabeça dele é a mesma, a de Cidade Oeste e aquele centro comercial, a imagem de você lá fazendo um turismo de sacoleiro, atravessando a ponte da amizade para finge comprar um iPhone aí por 2/3 do preço do que seria no Brasil, às vezes até menos. Aí tem alguns outros brasileiros que já olharam um pouco mais adentro do Paraguai e aí eles também pensam numa outra cidade, a capital do país, que é Assunção, que é o lado mais rico do Paraguai. Mas é muito raro, inclusive mesmo entre aqueles que pensam em ir embora do Brasil rumo ao Paraguai, que eles pensem em outras cidades também, cidades estas que muitas vezes podem oferecer uma qualidade de vida superior até do que Assunção, pelo menos para quem quer uma cidade mais tranquila. E isso muitas vezes com o

custo de vida ainda mais barato do que a Assunção já é quando comparada com as metrópoles brasileiras, por exemplo. O Paraguai é muito maior do que apenas essas duas cidades, Cidade de Oeste e Assunção. E hoje eu quero te levar para um passeio que, sei lá, 90% dos brasileiros que falam em mudar para o Paraguai nunca fizeram. Hoje eu vou te apresentar algumas cidades de segunda, de terceira linha, que estão fora do radar da maioria, mas que alguns mais inteligentes já viram o potencial delas e tão apostando nesses lugares com uma oportunidade de comprar terreno barato e ter uma boa qualidade de vida e quem sabe até especular aí que elas vão bombar no futuro. E é claro, com o melhor que o Paraguai tem a oferecer, que é 10% de imposto de renda apenas, e não tem aí imposto de herança, imposto de doação e um custo de vida mais barato para entregar mais ou menos a mesma coisa que boas cidades brasileiras costumam entregar também o custo benefício melhor. Então, antes de entrar

nestas cidades, deixa eu me apresentar para quem tá aqui pela primeira vez. Eu me chamo Guilherme Bauer. Eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e aqui na capital global, uma empresa, nós temos esse canal no YouTube para divulgar esse tipo de conteúdo relacionado aos serviços que nós prestamos, como, por exemplo, você fazer uma emigração para países como Uruguai, Paraguai, Panamá, Portugal ou mesmo Chipre, Malta, que cada vez mais os brasileiros têm olhado. Falamos sobre oportunidades de empresas offshore para você pagar menos imposto, sobre como que a internacionalização pode te ajudar a ser mais livre e ter menos contas. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, bom, considera não apenas se inscrever no canal e ativar o sininho, como também, quem sabe virar nosso cliente, caso você queira implementar alguma dessas dicas na prática. Dito isso, agora sim, vamos às

cinco cidades que eu vou trazer, pelo menos cinco aqui que os brasileiros não conhecem lá do Paraguai. E a primeira é Encarna, que fica no extremo sul do país, na divisa com a Argentina. Na Argentina é a cidade de Pousadas. Encarnação tem entre 130 e 140.000 habitantes, segundo as estatísticas paraguaias de 2025. E é uma cidade que

muitos chamam de Florianópolis, paraguaia, vai. Apesar de que eu vejo várias diferenças aqui, por exemplo, pro bem, a encarnação tem um custo de vida muito mais barato do que o de Florianópolis. E ponto negativo, embora lá tem a praia com areia branca, a praia é de rio, é praia artificial, é a praia de São José. Mas eu entendo porque que o pessoal faz essa comparação, é porque ela é uma cidade turística que lota de argentinos no verão e um potencial de crescimento para quem quer aproveitar as altas temperaturas para descansar. E às vezes você gosta de empreender no setor de turismo e você olha pro Paraguai e na verdade ela é basicamente a única cidade que se tem lá interessante para esse turismo mais entre aspas de praia, embora seja praia de Rio. E ela é uma

cidade interessante, sim. Eu particularmente acho Florianópolis melhor do que encarnaciono, apesar de todos os problemas do Brasil, da carga tributária e do custo de vida mais alto. Mas isso não significa que encarnação seja ruim. Tem menos habitantes do que Florianópolis, mas ainda assim é uma cidade que tem bons colégios, tem universidade federal, tem shoppings. Uma população de pouco mais de 100.000

pessoas. Bom, é algo que várias cidades brasileiras desse porte não teriam. Você tem bairro bons, bairros bons por preços atrativos, aliás, bem mais atrativos do que Florianópolis. Em Encarna, o aluguel de uma casa de 3/4, eu vi no primeiro trimestre de 2023, em bairro top lá, ficava entre 400 e 700 mensais. Olha, em Florianópolis você não aluga uma casa perto da praia em um bairro equivalente.

João Paulo não é na praia, mas é perto do centro. Eh, Campest de 3 qu4 por menos de R$ 6.000, R$ 1.000, não, uma casa equivalente. Escolas pros filhos tem opções, ainda que as melhores estejam tão somente em assunção, que fica bem distante. Então, assim, para

quem tem filho idade escolar, que é colégio bilíngua de ponta, aí geralmente acabaria até colocando o filho na Argentina para estudar, já que a cidade faz fronteira com pousadas e por lá você encontraria melhores opções. Só que aí ia ter que cruzar a ponte todos os dias, o que pode ser um trabalho árduo, mas sei lá, para quem tá acostumado a pegar ônibus, horas de trânsito em carros em São Paulo, por exemplo, olha, certamente não vai ver nenhuma dificuldade nisso não. E essas cidades de fronteiras geralmente elas trazem vantagens, porque você consegue em um país às vezes fazer o supermercado, abastecer o carro no outro, trabalhar em um país, morar no outro e com essa arbitragem geográfica conseguir potencializar ainda mais a sua renda, pagar menos impostos, enfim, tirar diversas vantagens. Eu já fiz um vídeo que eu analisei só situações mundo. Aa que nós temos assim, falei da situação dos frontaliers em Luxemburgo, pessoal de Foz do Iguaçu. Falei de

vários casos, eu vou deixar aqui no izinho para que você possa conferir. Mas assim, eu acho que encarnação não é para quem quer ir construir renda, exceto se for online, sabe? Para mim, o perfil ideal daquela cidade é o classe média, média, empresário ou aposentado aí, que tá buscando uma qualidade de vida típica de uma cidade interiorana do sul do Brasil, só que sem o sufoco tributário brasileiro, sem as grandes oportunidades de uma grande capital. E aí a segunda cidade, subindo um pouco no mapa, a gente chega em San Bernardino e aqui a história muda completamente de figura. Sunber, como os paraguaios chamam a cidade carinhosamente, é também uma cidade pequena, menor ainda que Arcana.

São cerca de 25.000 habitantes. Fica às margens do lago Ipacaraí. Só que a vantagem é que ela tá a 40 minutos de assunção. É como se fosse uma campus de Jordão paraguaia da vida, com uma elegância germânica que sim teve uma influência por lá. A

cidade foi fundada por colonos alemães no final do século XIX. Então é como se fosse boa para você morar perto de Assunção, mas não em Assunção. Na verdade, geralmente é onde tem a casa de campo da elite que mora na grande cidade. Tem gente que trabalha em Assunção e mora em São Bernardino. Tem condomínios como Altos Del Lago ou Surubi que custam entre 400.000 e 2

milhões de dólares para ter uma casa lá. E o padrão construtivo é mais alto. Você encontra lá um bairro nobre, que na verdade é uma cidade, né, separada de assunção, mas é, sei lá, talvez até o Alfaville, não sei ao certo qual que seria a melhor comparação, entende? No sentido de que você poderia morar ali e trabalhar na grande cidade, entende? Particularmente se eu decidisse ir residir no Paraguai, seria por lá que eu moraria, como para construir família, considerando o meu estilo de vida. Aí

você tá perto de Assunção, os filhos estudam em todas as boas escolas que estão lá. É uma viagem. É, mas aí você pode contratar algum motorista, pode ter toda uma infraestrutura adicional que honestamente no Brasil, se você mora em São Paulo e você é classe alta, provavelmente você já tem e você teria lá também. Eu já tava acostumado com esse padrão. E aí em São Bernardino você tá 40 minutos do aeroporto que fica em Assunção. Tem voos direto para São

Paulo, Buenos Aires, Lima, Madrid, enfim, para empresário, para quem gosta de coisas de alto padrão, para quem tem aposentado com patrimônio relevante, para profissional liberal que trabalha remoto com alta renda e quer paz, clima a meno, mas ainda assim estar a um pulo da capital caso precise, sem necessariamente precisar morar nela. São Bernardino acaba fazendo sentido. Aí a terceira cidade é Pedro Juan Cavalheiro, que é completamente diferente do que eu tô conversando aqui. Tá mais para uma cidade da Oeste, porém sem tanto caos. Fica no departamento de Amambei, Amambai, sei lá como que fala, colada em Ponta Porã, no Mato Grosso do Sul, separada apenas por uma única avenida.

Então é fronteira seca, fronteira terrestre. Você atravessa a rua, tá num país, atravessa, tá no outro, sabe? Sem ponte, sem fiscalização e com bastante contrabando. É bem verdade. Pessoal trabalha também com importação e exportação legalizada de perfumes eletrônicos, tinta, um monte de coisa. E é uma

cidade, para quem gosta de comércio, é uma relação ali de cidade do Oeste com Foz do Iguaçu, um ecossistema econômico mais ou menos naquela linha, dos problemas semelhantes também, como toda a fronteira que rola contra bando tem, mas também com todas as geoarbitragens possíveis de serem feitas. E para bom entendedor, meia palavra basta. O custo de vida lá é dos mais baixos do país, com uma cesta básica em torno de $ mensais e aluguel na casa de para uma casa de três quartos em um bairro, OK? Perto da fronteira, fica entre 300 e 500. E a comunidade brasileira é enorme.

Você vai falar o famoso Brasilaio lá. Na verdade tem o Brasiguaio falando portunhol lá, né? Muita gente com dupla cidadania também, mas são duas cidades vizinhas que é uma extensãozinha do Paraguai para cá, uma exzinha extensãozinha do Brasil para lá. Só toma cuidado com a violência, porque embora para quem não se envolva dificilmente vai ser afetado, o fato é que a cidade é uma rota histórica de narcotráfico. O número de homicídios por habitante, portanto, é muito acima da média paraguaia, é até acima da média brasileira. Só que assim, não é uma

cidade que vai ter muito roubo, assalto, porque o crime lá, um comércio de substâncias ilícitas, ele não é no varejo, ele é no atacado. E quase todos os homicídios lá acabam sendo acertos de conta. E aí para quem vive uma vida normal e não tem nenhum envolvimento com isso, olha, é que nem Foz do Iguaçu, o crime é alto, mas quando você anda na rua, a probabilidade de você ser assaltada é menor do que se você tá em Copacabana, no Rio de Janeiro, por exemplo. E aí, quem é o perfil que vai morar em Pedro Juan Cavalheiro? Bom, tem três. Tem o pessoal que é envolvido com

comércio, seja ele ilícito ou ilícito. Tem o fazendeiro do Mato Grosso que tá na fronteira e às vezes tem negócios nos dois lados, que nem o do Paraná, às vezes vai pra cidade da Oeste também. E às vezes o fazendeiro vai lá pro Paraguai, mas deixa o filho em colégio brasileiro, em Ponta Porã, por exemplo, manter um plano de saúde no Brasil para se precisar usar o hospital. Só que como o negócio dele tá majoritariamente no Paraguai, muitas vezes ele consegue se desvincular bastante do Brasil, fazer saída fiscal, morar do lado de lá da fronteira e ter uma bela de uma economia tributária. Então esse é um perfil também de quem vai morar lá. E outro

perfil e pessoal que trabalha como servidor público, é Polícia Federal, Receita Federal, delegado, juiz, que tem bastante trabalho para para esse pessoal lá, mas é um trabalho também bem arriscado. Ah, e aqui vai uma correção que eu sei que o pessoal do Mato Grosso e do Mato Grosso do Sul vai pegar no meu pé. Pedro Juan Cabalheiro faz divisa com o Mato Grosso do Sul. Não é a mesma coisa. Isso é que nem falar que catarinense é gaúcho ou que todo nordestino é baiano. Tô ligado, tô

ligado. Desculpa pela falha. Enfim, brincadeiras à parte, continuando a nossa lista aqui. Seguindo na fronteira, outra cidade que pode ser interessante também na faixa fronteirista, mas mais ao norte, nós temos Salto de Guaíra, que é a capital do departamento de Canindeiu. Pô, esses nomes indígenas são complicados. E essa

cidade tem aproximadamente 25.000 habitantes. Fica encostada em Mundo Novo, no Mato Grosso do Sul e tem crescido de forma acelerada também por turismo de compras. mesma ideia ali de Pedro Juan cavalheiro de cidade da Oeste, só que sem toda aquela loucura de atravessar a fronteira, sem tanta gente. O custo de vida é muito baixo, a cesta básica na casa de 90 a aluguel de uma casa de 3/4 entre 250 e 450.

Uma comunidade brasileira grande, muito Brasiguaio, muito portunhol. Mas serviços públicos não prestam. Eh, e mesmo no Brasil, do outro lado da fronteira, não vão ser tão interessantes. Perfil de morador acabam sendo os mesmos também, pessoal do comércio, seja o ilícito ou o ilícito, fazendeiros e autoridades. É a terra do pequeno empresário que monta uma loja na fronteira para vender eletrônico para brasileiro. Monta do lado de lá para

vender para quem mora do lado de cá, do lado do Brasil. Só que é mais pacato, não vai vender tanto também. E aí nós já falamos de Encarna, San Bernardino, Pedro Juan Cabalheiro, Salto de Guaíra. E dando sequência aqui, a quinta, não vai ser a última que eu tenho mais cidade para falar, é a cidade de Runenau, que conforme o próprio nome já dizes, é uma cidade de colônia alemã. E ela não fica pra fronteira, na verdade, ela é uma joia escondida que poucos brasileiros conhecem lá perto de Encarna. é uma cidade pequeníssima, com

cerca de 10.000 1 habitantes também no departamento de Itapuá, meia hora de encarnaciono. Foi fundada por colonos alemães no na época de 1900. Mantém uma identidade germânica forte com casa de telhados em chimel, ruas com gramados aparados milimetricamente, uma população que ainda fala alemão dentro de casa. É a pomerode deles lá. Coração da cidade é

agrícola. São fortes na produção de soja, milho, trigo e erva mate. Uma das principais empresas de erva do continente é de lá e o custo de vida é baixíssimo. Uma cesta básica fica na caixa dos 80 a 100. As casas são confortáveis. A comunidade alemã é a

predominante, mas não é a única. Tem comunidade brasileira lá também, principalmente de produtores rurais, gaúchos, catarinenses, que acabaram por comprar terras na região nos últimos anos e também plantam soja lá com o custo de produção em torno de 40% menor do que é seria, sei lá, em Mato Grosso, em algumas cidades, por exemplo, o que é um grande atrativo para quem quer expandir as terras paraa produção rural, ter opção decente de escola no local com colégios alemães privados. ensino bom, mas é claro, é cidade interiorana. Eu particularmente, eu admiro muito essas cidades, até porque a minha família é de Blumenau, nos primórdios, fez muito por lá e eu tenho um carinho grande, porém eu não me vejo morando em Ronenal, que é quase que uma vila germânica super distante de tudo. Quer dizer, perto de Encarna, que é uma cidade com 130.000

habitantes, entende? Enfim, não é para mim, mas é interessante, talvez seja para você. E aí, para fechar, eu vou trazer uma cidade extra aqui, que é uma cidade ainda mais exótica, que é Filadélphia. Sim, tem uma Philadélphia no Paraguai, no departamento de Boqueron, no meio del Chaco Paraguaio, no meio daquela imensidão semiárida que ocupa mais da metade do território paraguaio e que concentra menos de 5% da população. A gente tem uma Philadélphia lá com 16.000 1000 habitantes, que foi

fundada por menonitas que fugiram da União Soviética nos anos 30. E o resultado é que por lá você encontra uma das comunidades mais peculiares e bem-sucedidas das Américas, uma cidade organizada em torno da cooperativa Fernheim, que é praticamente o equivalente a um estado paralelo na região. É a cooperativa que oferece todos os serviços, desde energia elétrica até saúde, educação, crédito agrícola. Eles têm uma língua lá que é um dialeto baixo alemão, que é a primeira língua da região de de passagem, que é o plot, alguma coisa assim, não me recordo. Aí o espanhol vem só em terceiro lugar, primeiro é esse dialeto, depois o alemão, depois é o espanhol. O

clima lá é brutal, com verões que chegam a 45º, umidade baixíssima, só que a infraestrutura compensa. O custo de vida é ridiculamente baixo, talvez o menor do país inteiro, com cesta básica em torno de 80 e aluguéis aí a partir de $150. A cidade tem um hospital próprio, que é o hospital da cooperativa, que é referência regional, mas também é o único da região, provavelmente. Tem escolas menonitas com ensino de alemão e espanhol. Ela é conectada pela ruta nove, a Trans Chachaco, que liga Assunção até a fronteira boliviana. E o

aeroporto local recebe voos só eventualmente. Então é para se isolar no meio do nada, mas de 8 horas de carro de assunção. Comunidade brasileira lá é minúscula, algumas dezenas de pessoas, mas tem muita gente interessada em comprar fazenda lá paraa produção de gado, porque o hectar lá hoje custa uma fração do que custaria no Brasil, no Mato Grosso, o Goiás, por exemplo. E a cooperativa oferece toda a estrutura logística, desde o silo até a exportação. Então, o perfil ideal lá é o pecuarista, é o investidor rural de longo prazo. Alguém que olha pro Thaco

entende que ele provavelmente é uma próxima fronteira da agropecuária do continente, como foi o cerrado brasileiro nos anos 70, por exemplo, antes da Embrapa. Enfim, trouxe mais como um extra mesmo, porque é uma daquelas peculiaridades que me desperta muita curiosidade. Provavelmente quem vai morar no Paraguai não vai estar disposto a ir para lá de forma alguma. E em todo caso, o interessante aqui é você entender que independentemente de qual cidade você escolher no Paraguai, certamente você vai ter um custo de vida mais barato do que no Brasil e pagar menos impostos. No Paraguai, o imposto de renda é fixo em 10%. O IVA, que é o

equivalente ao nosso ICMS, mais PIS, Cofins, ISS, também poderia entrar, vai lá vai ter só um que é o IVA, é 10%, podendo ser reduzido para alimentos básicos e medicamentos para 5%. Então o imposto é no pior dos casos, 10%. Tem imposto nos dividendos, mas lá é mais baixo, 8% para residentes. E você não paga imposto sobre a sua fonte de renda estrangeira, o dinheiro que você ganha fora do Paraguai. Não tem imposto sobre grandes fortunas, como o Brasil quer botar em pauta no Congresso caso o nosso atual presidente seja reeleito. Não tem

imposto sobre doação, sobre herança entre pais e filhos. Segurança pública, de forma geral, é superior à brasileira. O país tem nota de classificação com grau de investimento pelas principais agências de rating do planeta, coisa que o Brasil perdeu. É o país cujo PIB mais cresce de toda a América Latina nos últimos 3, 4 anos. tem diversos incentivos paraa indústria, para atrair o capital brasileiro e internacional como um todo. Enfim, é um país que tem

muito para construir e para quem tá aqui no Brasil cansado de dar murro em ponto de faca, pode ser uma excelente oportunidade. Aqueles que querem mais é sossego mesmo, já tem um negócio estabilizado, às vezes já tem um patrimônio ou renda e quer conforto e não aumento de capital, aí eu não vejo o Paraguai como a melhor alternativa. Preferiria até mesmo o Uruguai, quem sabe Chile, a Argentina. Mas para quem cansou de lutar contra o sistema no Brasil, jogou a toalha, eu tenho certeza que se você dedicar a mesma energia que você teve de dedicar para aturar o Brasil lá no Paraguai, você vai ser muito mais bem-sucedido, porque a burocracia soviética brasileira não vai te atrapalhar lá como te atrapalha por aqui. Por esse vídeo nós ficamos por aqui. Se você quiser ajuda para fazer a

sua documentação paraguaia, conte com a capital global para aplicar pra lei de maquila, abertura de empresas, tudo isso nós podemos te ajudar. O link tá aqui na descrição.