---
video_title: "O passaporte brasileiro vale muito mais do que você imagina"
video_id: oUlwwxqG8DE
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oUlwwxqG8DE
video_date: 2026-07-15T21:00:20+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  Você tem nas mãos um direito internacional que quase nenhum brasileiro usa: o Acordo de Residência do Mercosul. Com três documentos no bolso — passaporte, certidão de antecedentes criminais e comprovante de meios — você pode pedir residência em Argentina, Uruguai, Paraguai, Bolívia, Chile ou Peru. É o equivalente latino do Schengen europeu, e o brasileiro médio simplesmente ignora.
  
  Neste vídeo eu, Guilherme Bauer, advogado tributarista internacional, explico:
  
  • Como funciona o Acordo de Residência do Mercosul e por que ele é o "Schengen" do brasileiro
  • País por país, o que muda na prática (conta bancária, empresa, imóvel, escola pública, saúde)
  • Por que mais de 23 mil brasileiros pegaram residência no Paraguai só em 2025
  • A diferença entre RESIDÊNCIA MERCOSUL e RESIDÊNCIA FISCAL — e por que confundir as duas custa caro
  • O cronograma de 6 meses pra virar residente paraguaio gastando cerca de US$ 1.500
  
  0:00 Abertura
  2:15 A vantagem: trocar seis por meia dúzia?
  4:04 O recorde de brasileiros rumo ao Paraguai
  5:50 Paraguai: residência e racionalidade fiscal
  8:47 Argentina: caótica, porém boa de se viver
  11:32 Uruguai: a Suíça da América Latina
  13:56 Chile, Bolívia e Peru: os países associados
  14:55 Chile: o primeiro mundo subestimado
  18:29 Documentário e encerramento
  
  Quer estruturar sua saída fiscal, montar plano B e plantar bandeira em outro país com segurança jurídica? Marca uma consulta com a equipe da Capital Global pelo link abaixo.
  
  Inscreva-se no canal para mais conteúdos sobre planejamento patrimonial internacional, tributação internacional, offshore, residência fiscal e plano B.
  
  #Mercosul #ResidenciaParaguai #ResidenciaUruguai #SaidaFiscal #CapitalGlobal #PlanoB #PlanejamentoInternacional #GuilhermeBauer
---
Esquece cidadania europeia, esquece horas no consulado dos Estados Unidos para conseguir um visto americano, porque o documento que você tem hoje na sua gaveta já te dá acesso a seis países sul-americanos e são poucos brasileiros que t a dimensão disso. Eu vou te contar essa história hoje, mas antes, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário e internacional. E aqui no canal da Capital Global a gente fala sobre assuntos relacionados aos serviços que nossa empresa presta, tal, o qual estruturar uma saída fiscal, montar o plano B para você literalmente plantar uma bandeira em outro país antes que a reforma tributária bata na sua porta, porque ela vem e vai bater, já está vindo. E se você tá me ouvindo até aqui, é porque você já desconfia que é importante buscar rotas de fuga alternativas. De modo que no vídeo de hoje eu vou falar uma coisa que muitos brasileiros olham até com um pré conceito que é residência no Mercosul e o acordo de residência no Mercosul que foi assinado no fim dos anos 90, que entrou em vigor para valer mais ou menos uma década depois e que dá ao cidadão brasileiro algo que eu classifico como um super poder subestimado, que é a possibilidade de morar em lugares bons que estão aqui em volta, mas que talvez você tenha os desprezado. Eu me refiro a

Uruguai, Paraguai, Argentina e até mesmo Chile, Peru, talvez, que são países que você consegue morar, talvez até sem passaporte, só com uma carteira de identidade para iniciar o trâmite de autorização de residência. Não precisa de visto de investidor, não precisa ter uma oferta de emprego, provar que tem faculdade, mestrado, pós-doutorado, processo consular que leva anos, como ocorre com quem sonha em morar na Europa, mas não tem dupla nacionalidade, com quem sonha em morar nos Estados Unidos. E aí você me pergunta: "Ah, Guilherme, mas qual que é a vantagem? Eu vou est trocando seis por meia dúzia e olha, eu não vou te enganar. Eh, talvez sim. Só que o brasileiro, ele acha que

América do Sul é necessariamente coisa de pobre, que você tá pegando algo que é um prêmio de consolação. Tua vontade mesmo era pagar 20.000 000 para um advogado em Lisboa, pegar do anos da fila para conseguir morar em Portugal depois de encarar aí você não conseguiu e foi para o Chile. E essa visão de mundo ignora completamente que o Mercosul não é de todo ruim, não. Sim, não me entenda mal, nós temos diversos problemas aqui, tanto nos nossos vizinhos do bloco quanto no próprio Brasil. Mas isso não significa que tudo

seja ruim, que tudo seja de se jogar fora, porque não é, tem coisa boa aí. Já diria Manu Brown, até no lixão nasce flor. [risadas] Quem diria que você me veria citar Mano Brau? Só que muitas vezes os brasileiros olham subestimando essas oportunidades. E eu me incluo nisso. Eu por muito tempo

fui mais radical aqui e falei: "Ar do Sul é tudo lixo igual Brasil é tudo". Não tô querendo dizer que o Brasil tudo é um lixo, mas é é tudo ruim, equivalente. Os problemas que eu tenho aqui, eu tenho lá, então tenho que ir pra Europa. Só que o fato é que alguns países do Mercosul melhoraram, alguns países da Europa pioraram e como sempre a verdade não mora nos extremos. E eu tenho começado a anotar isso, mas não sou eu. Muitos brasileiros têm. Tanto é

que o fluxo de brasileiros para Paraguai tem batido records. Só no ano passado passou de 20.000 o número de brasileiros que pegaram a residência lá. Só nos primeiros meses desse ano foram mais de 9.000. Quase dois a cada três pedidos

protocolados no Paraguai são de brasileiros indo para lá. E o Itamarati estima que tem perto de 270.000 brasileiros morando regularmente no Paraguai. Hoje é o país que conta, é o terceiro principal destino dos brasileiros atualmente, atrás apenas de Portugal e Estados Unidos. É claro, o Paraguai é o Paraguai. Não tem o mesmo

glamurar em Paris, mas tem oportunidades, talvez para brasileiros que sejam até mais convenientes do que as da Europa. Eu não digo necessariamente melhores. A palavra escolhida foi conveniente. Perceba que há a diferença. Isso tanto por conta da distância quanto pelo fato da autoridade migratória ser mais receptiva, a legislação favorecer e os habitantes do país também serem mais amistosos com brasileiros, latino-americanos que decidem morar lá, não só no Paraguai, mas isso se repete também na Argentina, no Uruguai, no Chile. Sim, existem

algumas richas, mas é muito mais no sentido de tirar sarro com a cara do um do outro, sabe? do que um verdadeiro de um ódio preconceituoso que às vezes você enfrenta indo para outros continentes. E essa mobilidade no Mercosul, meu amigo, é um patrimônio jurídico que tem sim o seu valor. Eu já percorri praticamente todos esses lugares, então eu quero te falar um pouco sobre cada um desses países que o passaporte brasileiro te dá acesso aqui no Mercosul e países amigos do bloco. Vamos começar ou melhor continuar falando do Paraguai, que é o queridinho da capital global por razões fiscais óbvias. E lá com a residência do

Mercosul você passa a ter o direito de moradia temporária, posteriormente a residência permanente, mas desde o início você já consegue a cédula de identidade paraguaia e a partir desse momento você pode figurar como administrador de empresas locais, você pode fazer a abertura de contas bancárias, você tem facilidade para registrar o imóvel no seu nome com escritura pública, você facilita para matricular seu filho numa escola pública ou privada. em assunç, em encarnaç, pode utilizar todos os atos da vida civil de quem mora lá, só não vai votar porque você não tem a nacionalidade. Mas tirando isso, praticamente tudo. E aí também pode fazer o hook registro único del contribuinte, que é uma espécie de CPF de lá, seu número fiscal que facilita ainda mais o seu acesso. Não é obrigatório, mas ajuda a ter isso daí na hora de abrir conta, na hora de fazer negócios, na hora de movimentar valores.

E o Paraguai não é a Suíça, é cheio de problema, mas o Paraguai ele é muito bom para empreender, porque a tributação lá é o sistema 10 10. Então, na dúvida, o imposto é 10% sobre o lucro, não patrimônio. Isso na pessoa física, na pessoa jurídica, no IVA, enquanto que no Brasil a gente tem um sistema extremamente complexo, emaranhado tributário, com uma alíquota que na pessoa física passa de%, na pessoa jurídica passa de 34%, dependendo do caso de fatura em faturamento, não é em lucro. Sem contar em cargos sociais, insegurança jurídica, processo, tudo que você já sabe. Bem, no Brasil tem tudo isso, enquanto que no Paraguai você tem racionalidade fiscal e uma alíquota mais baixa, custo de vida mais baixo e inclusive a possibilidade de zerar zerar o imposto por conta do sistema territorial, no qual a sua fonte de renda ganha fora do Paraguai, não é tributada. Então você tem lá uma LLC nos

Estados Unidos que usa para serviços de software, por exemplo. A distribuição de lucro da LSC americana para pessoa física residente no Paraguai não é tributada nem lá nos Estados Unidos, nem no Paraguai. E se você tiver feito a saída fiscal do Brasil também não vai ser tributado. Eu já falei mais sobre esse combo em um outro vídeo de LLC e residência no Paraguai, que eu acho maravilhoso, que eu vou deixar aqui no izinho para que você possa conferir. Porém, o Paraguai não é o único país que um passaporte brasileiro, que a nacionalidade, mesmo com a carteira de identidade, vai te dar acesso para morar com facilidade. Outro tesouro escondido

aqui é a Argentina com todas as suas complexidades e problemas. O fato é que a Argentina é muito mais problemática do que o Paraguai, é muito mais inconsistente, volátil e por outro lado também é muito melhor de se viver. Na minha opinião pessoal, considerando a infraestrutura urbana, a gastronomia e principalmente a infraestrutura urbana que bota aí parques, lazer, entretenimento, a vida caminhável por lá e também as belezas geográficas. Pô, a Argentina tem toda a região da Patagônia que eu acho linda. Tem os pampas, tem churrasco, tem vinho. E eu gravei um

outro vídeo que eu falei também de toda a instabilidade econômica, política, de todos os problemas que aquele país tem. E na minha opinião, sim, isso aí nunca morreu lá, mesmo com o Javier Hamily, nós talvez estejamos diante de uma janela de oportunidade aberta agora para ganhar um dinheiro lá, mas não é um lugar com segurança, é que nem Brasil. A diferença é que o mercado, a diferença é que nem o Brasil também nesse sentido, mas a diferença em relação à Argentina e Paraguai é que o mercado é muito maior. Então o pessoal vai para o Paraguai, principalmente para empreender, mas querir o mercado brasileiro, não quer vender para Paraguai. Na Argentina você se quer ter um negócio lá, você quer atingir o mercado argentino mesmo, porque o consumidor final tá lá, dinheiro circula lá. O Paraguai é onde

tá a fábrica. A Argentina, o Brasil são lugares onde estão o público consumidor, o poder aquisitivo e uma melhor qualidade de vida até claro, dependendo de em qual Brasil você está e em qual Argentina você está também. Nós somos muito mais parecidos com a Argentina do que nós gostaríamos de admitir. A Argentina é bom para se morar, desde que você more nas bolhas certas e o seu patrimônio esteja longe das garras do estado argentino, porque ele é inseguro, nunca se sabe o dia de amanhã. O que, de passagem, é o mesmo mesmíssimo raciocínio que eu aplico para Brasil. Aí

na facilidade para morar lá também Mercosul, muito fácil conseguir a residência permanente, documento pessoal, não tem antecedentes criminais. E em resumo é isso, uma burocracia aqui, ali, mas em resumo é isso. É até mais fácil do que no caso do Paraguai, para ser sincero. E aí do outro lado do Rio da Plata, nós temos o Uruguai. Esse sim apelidado de Suíça da América Latina. O

Paraguai não, o Uruguai, quem sabe. Mas assim, também não é para tanto. Ele é bom. Agora esse título, não sei se é para tanto, ele é bom, eu gosto, na minha opinião, é um dos países que eu mais me identifico. Clima meno, não é lotado de gente, boa culinária, cultura do silêncio, praias, fazendas, churrasco, vinho e o principal baixa tributação. [risadas]

moeda com economia dolarizada, estabilidade, sem curralito, sem moratória, sem nada de confisco, hiperinflação, problemas que assombram seus vizinhos ao norte Brasil e ao sul a Argentina. Aí você tem um serviço público de de saúde que funciona melhor do que a média, um alto nível de alfabetização, o melhor da região, facilidade para conseguir se naturalizar depois de 5 anos morando lá. quem é solteiro ou três casos casado com casamento no Uruguai. cidadania mesmo com passaporte, um passaporte que não contém a cidade que você nasceu e que te dá visto livre para mais de 150 países. Não é um passaporte europeu, mas é um complemento considerável ao passaporte verde amarelo que você possui brasileiro. e também com sistema

territorial de tributação, embora não tão absoluto como no caso do Paraguai, mas com várias oportunidades de você não precisar pagar imposto sobre sua fonte de renda estrangeira. Um país que tem lá também seus problemas, é claro, mas que são diferentes dos problemas da Argentina e do Brasil. O problema lá é o envelhecimento da população, o esvaziamento da economia, o alto custo de vida. Mas se a tua ideia é ir em busca de sossego e não de empreender, certamente o Uruguai é bem melhor. Fiz um vídeo aqui no qual eu fui muito criticado por ter falado que o Uruguai é melhor do que o Paraguai. A minha

opinião pessoal, para mim é atual conjuntura de vida. Deixei isso claro, mas mesmo assim as pessoas nem entenderam direito. Mas aquele vídeo tá muito bom. Vou deixar aqui noinho para que você possa conferir. E depois de Uruguai, Paraguai e Argentina, por fim, eu preciso falar sobre Chile, Bolívia e Peru. Esses países entram na porta de

países associados ao Mercosul e o acordo de residência se aplica integralmente. É o mesmo direito. Na Bolívia você vira residente Mercosul num processo até mais ágil do que o do Paraguai. Você abre a empresa em poucos dias e é um país que pode bombar nos próximos anos em decorrência do mercado de lítio, que alguns dizem que é o petróleo no século XX. No Chile, o trâmite é feito pelo Serviço Nacional de Imigrações, leva um pouquinho mais de tempo, é mais burocrático que os outros, mas é possível. Só que eu já vou voltar a

falar do Chile aqui, porque honestamente Bolívia e Peru não me interessam. Chile também me interessa. Então, Peru é a residência praticamente automática para brasileiro. Lima é um bom hub gastronômico, mas não moraria. Agora então indo pro final. Vamos voltar aqui.

Chile, amigo, o Chile é um dos países mais subestimados pelos brasileiros. Para começar pela facilidade para morar ralá. Tá bom, eu sei. O Trump é mais complicado que os outros, leva mais tempo em burocracia do que o Peru. Mas o que ele te entrega é um padrão de vida que muitos países da Europa não te entregam. O Chile, dependendo da forma

como você vê, já é considerado um país de primeiro mundo. E nessa categoria de primeiro mundo, provavelmente um dos mais fáceis para brasileiros conseguirem morar, tanto no documento quanto na distância. no trâmite, na logística para chegar lá. E depois de 5 anos você consegue uma cidadania que te leva por visto livre em toda a União Europeia. Também bem complementar aí é o que o Brasil te oferece, só que com uma economia mais sólida e com cidades muito mais agradáveis. O Chile tem alta renda

per capita em comparação com o restante da América Latina. Instituições relativamente estáveis, baixos índices de corrupção, economia aberta, inflação historicamente controlada, boa infraestrutura, sistema financeiro sólido, alto índice de desenvolvimento humano, economia diversificada, fontes de energia renovável, bom ambiente para negócios, custo de vida relativamente barato quando comparado com países de primeiro mundo. Na verdade, custo de Santiago. Eu fui agora em ano passado, 2025, eu achei a cidade no geral, supermercado, transporte, gastronomia, entretenimento, que foi o que eu consumi. Mais barato do que São Paulo, eixo centro-ul do Brasil e as principais cidades. Enfim, o esforço que você faz e

o preço que você paga para o que ele te entrega faz muito sentido. E é um país muito bonito. A cidade Santiago limpa, organizada, arborizada, pintada, bem cuidada, bem reparada, colada nas cordilheiras, com uma bela de uma vista, uma boa arquitetura, um bom urbanismo. Lasces é com quase certeza o bairro mais bonito que eu visitei em toda a América Latina. E sim, é um país frio, não é para todo mundo que gosta, mas é um lugar que eu acho bem interessante. Eu ouso a dizer que o

Chile é mais primeiro mundo que alguns países ditos de primeiro mundo, como Espanha, Portugal e me segurem, a França de 2026, talvez [risadas] não vai ter quem me xingue. É, mas aí é matéria para outro vídeo. E aqui é muito mais opinião do que dado, porque em termos de dado aí não. Aí na verdade todos esses países europeus são primeiro mundo. É o passo que o Chile, alguns especialistas classificam como oficialmente já sendo, enquanto que outros ainda não admitem que o é, ou melhor, não classificam, certo? Enfim,

talvez justamente por isso que ele seja um bom custo de benefício, principalmente para brasileiro, considerando a facilidade do acordo de circulação, o custo de vida e a proximidade geográfica. Além disso, você ainda tem benefícios fiscais nos primeiros anos, caso você decida morar lá. Quando eu estive lá, eu gravei um documentário especial que eu ainda não divulguei, mas se você chegou até o final desse vídeo, comenta aí documentário, porque se muitas pessoas esverem interessadas, eu vou postá-lo gratuitamente aqui no canal. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima. [roncando]