---
video_title: "Imóveis caros, crédito curto e uma conta que não fecha"
video_id: l64tBLfhmnU
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l64tBLfhmnU
video_date: 2026-02-19T21:01:00+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  O mercado imobiliário brasileiro não está quebrando, mas também não está funcionando como funcionava até pouco tempo atrás. E entender essa mudança exige ir além do preço do metro quadrado.
  
  Neste vídeo, eu analiso o que realmente mudou no mercado de imóveis nos últimos anos, com foco no crédito, especialmente nas decisões da Caixa Econômica Federal, que ainda concentra grande parte do financiamento imobiliário no país. Quando o crédito aperta, o impacto aparece primeiro na classe média, e é exatamente isso que estamos vendo.
  
  A discussão passa pelo esvaziamento da poupança, pelas restrições de financiamento, pela reação das construtoras e pelo papel do Estado tentando sustentar um mercado que ficou mais caro de operar. Tudo isso ajuda a explicar por que os preços pararam de subir com a mesma força, por que a negociação aumentou e por que muita gente sente que “a conta não fecha” na hora de comprar um imóvel.
  
  Não é um vídeo para prometer queda de preços nem para estimular decisão precipitada. É uma análise de cenário, baseada em dados recentes, para quem quer entender onde está pisando antes de comprar, vender ou investir.
  
  Se você acompanha o mercado imobiliário, depende de financiamento ou simplesmente quer entender melhor o que mudou no jogo, esse vídeo é pra você.
  
  Inscreva-se no canal para acompanhar análises como essa, sempre com foco em crédito, mercado e decisões financeiras no mundo real.
---
Quando a gente pergunta se o preço dos imóveis no Brasil pode cair, o erro mais comum é tratar isso como uma resposta simples, quase automática, quando na prática o que existe é um conjunto de forças atuando ao mesmo tempo. Algumas que servem para sustentar os preços, outras para corroer a base que mantinha esse mercado funcionando do jeito que funcionava até pouco tempo atrás. E se você não me conhece, eu sou o Guilherme Burer, eu sou advogado especializado em Direito Tributário Internacional e você está no canal da capital global. Se você ainda não se inscreveu, se inscreve agora, porque embora eu não seja um especialista em mercado imobiliário, eu gosto de falar de mecanismos reais de economia e de dinheiro, que é uma coisa que muito me atrai. Eu tenho diversos clientes que eu atuo com ajudando a pagar menos impostos, a enviar recursos no exterior, abrir empresas offshor, então alguma coisa a gente aprende com esse pessoal, que às vezes eu tenho clientes que são centenas de milhões de patrimônio mobilizado no Brasil. Então,

às vezes a gente aprende com a experiência dos outros também. Espero que você também consiga. E a história que eu vou compartilhar hoje aqui, portanto, é muito baseada nisso, nesse dia a dia de quem trabalha com planejamento patrimonial, embora não seja especialista em imóveis no Brasil. Então, lá vamos nós analisar se o fato dos imóveis estarem caros e do crédito estar curto significa que a conta não fecha em relação ao preço dos imóveis. Será que a gente vai ver uma queda forte nos próximos meses ou será que vai continuar subindo? Ninguém tem bola de

cristal, mas deixa eu dar a minha opinião. Então, e o primeiro ponto importante é entender que o mercado imobiliário brasileiro, ele não é um bloco único. Hoje é um mercado que tá claramente dividido. E de um lado a gente tem, por exemplo, os imóveis populares que funcionam com uma lógica que são fortemente subsidiados. E de outro lado, a gente tem imóveis de classe média, que vão depender quase integralmente de crédito bancário. E por

fim, a gente tem os imóveis de alto padrão. E misturar essas três realidades pode te levar a conclusões erradas. No segmento mais popular, o Minha Casa, Minha Vida, o que tem acontecido é uma expansão bastante visível. As faixas de renda foram reajustadas, o orçamento aumentou e os tetos de valor dos imóveis financiáveis também subiram. E isso manteve esse mercado relativamente aquecido nos últimos tempos, especialmente em regiões metropolitanas.

Porque quando o estado entrou com o subsídio, embora isso não reduza o preço, isso faz, isso sustenta uma nova demanda. E tá, pode ser artificialmente ou não, mas o fato é que existe uma demanda que vai fazer com que o preço não ceda. Só que se a gente sair desse segmento, que é o coração do mercado brasileiro dos últimos tempos, e para o lado das famílias que não recebem nenhum subsídio, mas que também não tem dinheiro suficiente para comprar imóvel à vista, né? Que é a turma que depende de um financiamento normal, a classe média, que a Caixa Econômica Federal é a peça chave, aí o cenário é outro. Hoje a Caixa é quem tem a maior parte do crédito imobiliário no Brasil. Você

sabe, isso aí é estatístico. E aí quando a Caixa muda a regra, dificulta crédito, o mercado inteiro sente. E foi exatamente isso que aconteceu no fim de 2024, quando o banco reduziu de forma relevante as cotas de financiamento com recursos da poupança, até porque eles usavam a poupança, ninguém mais guarda dinheiro em poupança. Como é que eles vão financiar ali os financiamentos dos imóveis? No sistema SAAC, o financiamento máximo agora caiu de 80 para 70% e no sistema Price caiu ainda mais, caiu pra 50%.

Então na prática isso significou exigir entradas muito maiores de famílias que já tinham ali dificuldade para juntar um capital inicial para fazer a aquisição de um imóvel. E um imóvel de R 1 milhãoais passou a exigir dezenas de milhares de reais a mais só para a Caixa Econômica Federal começar a conversa. do financiamento. E essa decisão foi totalmente operacional. Se a poupança perdeu recursos de forma contínua e a Selicevada, o fato é que o funding ficou escasso e precisou ser contido. Ninguém mais deixa

na poupança 6% ao ano. Então ninguém mais tem o colateral ali da caixa para financiar esses imóveis. E se ninguém tá conseguindo fazer financiamento, ninguém tá comprando, as vendas se desaceleraram, sobretudo no setor de classe média ali que depende de financiamento. Aí começa o estoque de imóveis, ah, estagnada nas vendas e a gente pensa, pô, o preço vai cair. Só que o brasileiro é teimoso. E aí quando

a gente olha o preço aí do agregado dos imóveis, a gente vê que ele não caiu, porém tá aí líquido. E aí que vem a terceira frente aqui, as pessoas que realmente t dinheiro, porque existe aqui para quem pode pagar a vista possivelmente boas oportunidades de negociação. E assim, eu não vejo isso como uma característica de um colapso, mas mostra que nós temos um mercado que tá se tornando mais complexo e que na frente, classe média, média, tá perdendo tração. Isso não é uma quebra abrupta, até porque vai ter o rico para comprar ali muitas vezes, mas mostra que é um sistema difícil para quem não sabe jogar as regras do jogo, para quem não entende, não é mais para qualquer aventureiro e comprou um imóvel fica rico como fazia na década de 70, 80, que era muito mais fácil acertar ali a mosca. E quando eu falo que o brasileiro é teimoso e o preço do imóvel não abaixa, isso significa que é mais uma razão pela qual a crise não vem, porque os players não estão dispostos a vender barato, prefere segurar. É uma questão

cultural isso, diferente de um ativo financeiro, por exemplo, que tem mais liquidez, razão pela qual é pouquíssimo provável que se tenha uma queda generalizada em imóveis no Brasil, mas quem sabe um ajuste silencioso, porque a pessoa ela não baixa o preço, mas muitas vezes ela também não corrige pela inflação. E aí com o tempo o preço se ajusta pela outra ponta que é a inflação. A tabela não cai, mas também não se atualiza. E o imóvel encalhado facilita a negociação pelo comprador que tem dinheiro à vista. E aí muitas vezes quem compra um imóvel grande para morar, alguma coisa assim, tem condições melhores pra negociação do que se tinha há dois anos atrás. quem compra para

investir. Aí eu vejo um problema, porque a reforma tributária vai diminuir bastante o retorno dos aluguéis em decorrência das novas tributações. E tudo isso acontece dentro de um contexto macroeconômico no qual os juros reais elevados já fazem com que seja mais interessante você em vez de ter um imóvel para alugar, você deixar muitas vezes numa renda fixa. Eu mesmo preferiria ter 1 milhão na conta e renda fixa rendendo 15.000 por mês do que uma casa de 1 milhão que se me render 10.000

por mês de aluguel, tá bom, entende? Ah, mas a casa valoriza também, tá? Mas ela rende 10 e não 15, tá? Mas ela também tem despesas para manter, tem dor de cabeça, pode ter vacância. Então, juros altos torna o mercado imobiliário menos compensador. Aí ainda vai vir reforma

tributária, ainda tem patrimônio imobilizado, porque dinheiro em conta Brasil ficou ruim, jogo para fora. Imóvel, eu não vendo de uma hora para outra. Então não se trata de se ter imóvel é bom ou é ruim, mas tudo é uma questão de contexto. E pros meus clientes aí que às vezes tem patrimônio de 15, 20 milhões de reais e tá tudo imobilizado, geralmente eu falo que faz mais sentido pelo menos uma parte disso desmobilizar para internacionalizar a fim de não colocar todos os ovos na mesma cesta. É lógico, não faço assessoria de investimento, eu faço assessoria de planejamento patrimonial, o que é diferente. Então, o que eu tô

buscando aqui não é nem ter um melhor rendimento, é uma diversificação de risco, é um planejamento tributário, é um planejamento sucessório. Pode ser que o imóvel no Brasil renda mais do que o dinheiro lá fora. Geralmente não, mas cada caso é um caso. Agora, a renda fixa no Brasil rende mais, mas nem por isso eu deixaria tudo, né? Ainda fix. Enfim,

esse vídeo aqui era justamente para trazer essa minha divagação. Eu acabei de ter uma consulta com um cliente que tinha essa situação e me levou a tal reflexão. Não quis ser muito técnico, mas as conclusões foram as mesmas de um outro vídeo que eu gravei há um tempo atrás, no qual eu trouxe mais dados, números e cheguei a uma conclusão muito semelhante a que eu cheguei hoje aqui de que, em resumo, o mercado imobiliário brasileiro não está na eminência de um colapso, muito pelo contrário, acredito que esteja saudável, mas tem se tornado um mercado mais complexo, não unificado em um único segmento, mas em vários dependendo do da classe do comprador. Para quem é minha casa, minha vida, é é uma conversa, para quem é classe média é outra. E para bens de alto padrão é uma terceira conversa, casa própria e tudo mais. Hoje eu cheguei nessa conclusão

conversando com um cliente meu, mas naquele mesmo dia eu tinha tido esse mesmo raciocínio em decorrência dos dados que eu observei. Então eu vou deixar o vídeo para quem quer a abordagem mais técnica aqui na tela final. Por hoje é isso. Beijos e até a próxima.