---
video_title: "URUGUAI vs PARAGUAI: qual escolher pra fugir do Brasil em 2026?"
video_id: xGMO5BgL-tw
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xGMO5BgL-tw
video_date: 2026-05-10T12:01:29+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
  Uruguai ou Paraguai? Os dois países que mais recebem brasileiros hoje, comparados em sete blocos sem enrolação: imposto real (com a nova Lei 20.446 do Uruguai e a Resolução 1052/2025 + Investor Pass do Paraguai), custo de vida com nota de mercado, processo e prazo de residência atualizados, segurança por números oficiais, escola e saúde, bancarização e crédito, e o perfil de quem se dá bem em cada um. No final, um quiz com perguntas pra você decidir qual faz sentido pro seu caso.
  Quem é Guilherme Bauer e o que é o Capital Global: análise técnica e independente sobre tributação internacional, residência fiscal, estruturação patrimonial offshore e migração planejada — pra quem quer sair do Brasil de forma juridicamente correta e financeiramente eficiente.
  
  
  CAPÍTULOS
  00:00 — Início
  02:11 — Pilar 1: Tributação
  08:07 — Pilar 2: Custo de vida
  11:36 — Pilar 3: Residência e migração
  11:59 — Paraguai: Lei 6.984/2022, Resolução 1052/2025 e a vantagem Mercosul
  13:32 — Uruguai: o caminho pelo Mercosul e a residência fiscal
  13:57 — Residência legal x residência fiscal: a pegadinha que ninguém explica
  14:35 — Pilar 4: Segurança
  16:40 — Pilar 5: Sistema educacional
  18:00 — Pilar 6: Bancarização e crédito
  21:00 — Conclusão: cada caso é um caso
  
  
  INSCREVA-SE no canal e ative o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre offshore, holding patrimonial, residência fiscal e proteção de patrimônio.
  
  Deixe nos COMENTÁRIOS qual dos dois países você está considerando — eu leio cada comentário e isso direciona os próximos vídeos.
  Quer ajuda direta da nossa equipe pra estruturar sua saída fiscal? O link de contato está fixado no primeiro comentário.
  
  ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
  FONTES E REFERÊNCIAS
  Lei 20.446/2025 — Presupuesto Nacional Uruguai 2025-2029
  Lei 6.984/2022 — Lei de Migrações do Paraguai
  Resolução MIC nº 1052/2025 — Constancia de Inversionista (SUACE)
  Paraguay Investor Pass — MIC + Direção Nacional de Migrações (abril/2026)
  Lei 14.754/2023 e IN RFB 2.180/2024 — Tributação de offshores e residência fiscal no Brasil
  PLP 108/2024 — Reforma Tributária e ITCMD
  Anuário Brasileiro de Segurança Pública 2024 — Fórum Brasileiro de Segurança Pública
  Ministerio del Interior do Uruguai — Estatísticas de criminalidade 2025
  INE Paraguai — Indicadores ODS Meta 16.1 (homicídios)
  
  ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
  AVISO LEGAL: este conteúdo é informativo e analítico. Não constitui consultoria jurídica, tributária ou de investimentos. Decisões sobre migração, residência fiscal, estruturação patrimonial ou movimentação de capital devem ser tomadas com profissionais habilitados que conheçam seu caso específico.
  
  #Uruguai #Paraguai #SairDoBrasil #ResidenciaFiscal #ImpostoZero #CapitalGlobal #PlanejamentoTributario #InvestorPass #TaxHoliday #ProtecaoPatrimonial #Offshore #LiberdadeFinanceira #ExpatBrasileiro #MigracaoInternacional #ReformaTributaria
---
Existe uma pergunta que aparece todo santo dia na caixa de entrada da nossa equipe aqui na capital global e ela vem com duas variações que parecem diferentes, mas que são exatamente a mesma coisa, que é Uruguai é bom para mim, Paraguai é bom para mim, o sujeito ele já decidiu que ele quer sair do Brasil, esse assunto tá resolvido, mas ele quer tá perto. Ele não quer ouvir falar sobre Europa, sobre Portugal congestionado, não quer ouvir falar sobre Estados Unidos na administração Trump apertando vistos para brasileiros, menos ainda sobre Oriente Médio, Dubai, que para ele parece outro planeta cultural. O sujeito quer sair do Brasil, mas quer voltar para ver a família num fim de semana e sem precisar pegar um voo de 12 horas para fazer isso. E aí ele vê o Paraguai como o boa alternativa, o Uruguai como uma boa alternativa, mas ele não sabe qual que é o melhor para ele. E aí no vídeo de hoje eu me propus a ajudar a responder essa pergunta que ela é realmente bem pessoal. Se você não me conhece, eu me

chamo Guilherme Baer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional. E a Capital Global é uma empresa que ajuda você que está pensando em fazer a saída fiscal do Brasil, se mudar para o país vizinho, para não ficar só no pensamento e realmente começar a colocar as coisas na prática. E não só quem quer sair, mas também quem quer um plano B, quem quer uma empresa offshore, quem quer se proteger das mudanças tributárias que nós tivemos no Brasil, sobretudo em 2025 e 2026, tá cansado do imposto, do custo de vida, do custo do supermercado e tá pensando aí em alternativas ao Brasil que não sejam tão distantes, que se precisar estar em São Paulo para uma reunião, você consegue estar pegar um volo rapidinho que tá ali. E honestamente, essa é uma decisão bastante pessoal, varia e a resposta quem vai ter não sou eu, é você. Mas eu posso te conduzir a encontrá-la, mostrando ali uns seis, sete requisitos que geralmente são os que eu coloco em mesa quando os meus clientes estão com essa indecisão. E o

primeiro deles, sem mais delongas, é a questão de tributação, que talvez para você não seja tão importante quanto o trânsito de São Paulo, a violência no Rio de Janeiro, mas para mim tributação interessa e muito na hora que eu vou fazer uma decisão de onde que eu vou morar e qual que é o planejamento para lá estar, seja para mim ou pros meus clientes também. E aí, tanto o Paraguai quanto o Uruguai vão se destacar. O Paraguai, ele tem o sistema tributário territorial puro, ou seja, não é que o imposto lá é baixo, até é, mas não é nem isso, não. O que nós temos lá é melhor, é que os alicerces do sistema não te tributam sobre a sua fonte de renda do mundo inteiro. Eles te tributam tão somente sobre a sua fonte de renda de origem paraguaia. O que significa que,

por exemplo, o engenheiro de software que mora no Paraguai, mas ganha dinheiro nos Estados Unidos através de uma LLC americana, por exemplo, olha, esse sujeito não tem fonte de renda paraguaia, portanto ele não vai ser tributado por lá. Os dividendos dessa empresa de Delaware, ele recebe lá com 0% de imposto. E nos Estados Unidos potencialmente também não tá saindo tributado. Stock options, investimentos na bolsa de Nova York, na Nasdaq, nada disso. Ele vai ser tributado no Paraguai. ele vai ser tributado tão

somente sobre a sua fonte de renda local e que vai ser 10% apenas. E o imposto sobre consumo, que quando no Brasil chega a passar da metade do preço do bem que você tá adquirindo, lá vai ser o IVA, que também é 10%, então é 10% de imposto na renda, 10% sobre o consumo. Na prática, o imposto é bem mais baixo do que no Brasil. Mesmo na empresa aqui no Brasil, em alguns casos, chega a 34%, sei lá, PJ no lucro real, por exemplo, por lá também vai ser 10. Então, o sistema é mais simplificado, a alíquota é quase que unificada, tem mais alguns impostos ali, distribuição de dividendos e tudo mais, mas na dúvida é 10%. E tem

várias estratégias ainda para que você não pague nem mesmo esses 10%, como lei 6090, lei de maquila, o fato de você só pagar imposto sobre o lucro e você conseguir usar várias despesas para deduzir. Então, na prática, é muito menor do que isso, razão pela qual o Paraguai ganha e muito do Brasil do que tange a tributação. E é por isso que tantos brasileiros estão indo para lá. Mas a dúvida aqui não é nem entre Paraguai e Brasil. A dúvida é entre Paraguai e Uruguai. E será que o Uruguai

é interessante? Bom, Uruguai também é bastante competitivo por lá. A gente tem ainda um sistema de tributação territorial, mas ele não é mais tão puro quanto era ou quanto ainda é o do Paraguai. No caso do Uruguai, ele é um sistema por camadas. Ele é mais elegante, mais sofisticado, mais europeu e também mais controverso.

Você precisa ter mais atenção, aí ele é mais sutil. Aliás, no caso do Uruguai, as mudanças recentes deixaram muitas pessoas preocupadas, mas não é o fim do sistema. Eu já gravei um outro vídeo só sobre isso, eu vou deixar aqui noinho, mas saiba que você precisa tá atualizado. A Lei de Pressequesto Nacional 2025, aprovada no fim do ano, redesenhou o jogo para quem decidir virar residente fiscal no país a partir de agora de 2026. E não é o fim. Sobre a

nova regra, a gente ainda tem um tax holiday, ou seja, umas férias fiscais que cobre 11 anos, o ano da sua mudança, mais 10 anos, que abrange não só rendas de capital imobiliário, mobiliário no exterior, ações e tudo mais, como também rendimentos imobiliários. Ou seja, ganhou dinheiro fora, tá nesse benefício, 11 anos zerado. Aí acabou o período, você não vai mais cair necessariamente no regime antigo. Você pode optar por uma alíquota preferencial por mais 5 anos. E aí para você se tornar residente fiscal lá é relativamente fácil. Ou você vai como um

residente no Mercosul, faz o trâmite de autorização paraa residência e fica 183 dias. Ou você faz o investimento em imóvel ou em algum fundo local. Eh, o investimento imóvel é lá na casa dos 2 milhões de dólares, acaba que faz mais sentido você, provavelmente vai fazer mais sentido você ir e ficar 183 dias. Então, na prática, sua renda estrangeira também não vai ser tributada. Só a sua renda local, o imóvel que você tem alugado lá, o trabalho que você fizer dentro do país. Só que aí o imposto é

alto. Alianta máxima do imposto de renda de pessoa física no Uruguai chega a 36%. Ou seja, é até pior do que o Brasil para quem tem renda local. Só que a ideia é morar lá e ter a renda fora. E a vantagem é porque a gente fala imposto de renda, mas você também tem que ter atenção ao imposto de herança. E aí,

tanto no Paraguai quanto no Uruguai, você consegue fugir do imposto que no Brasil teria o ITCMD, sobretudo se os teus bensem no exterior. Mas mesmo que estejam no Brasil, se todos os membros da família fizerem a saída fiscal para um desses dois países e cumulado a isso, for estruturada uma empresa offshore, aí você, para ser a dona dos bens do Brasil, aí você consegue fugir também do ITCMD. Então, sair do Brasil para qualquer um desses dois países, Paraguai, Uruguai, é certamente uma economia de imposto sobre a renda internacional e também de imposto na sucessão, que é bastante significativo. Então, ambos vizinhos do Brasil ganham do Brasil de lavada. Só que o Paraguai ele tende a ser melhor do que o Uruguai.

Os dois são bons. Não me leve a mala. Em alguns pontos do Uruguai até ganha do Paraguai, como por exemplo na segurança jurídica, no estado de direito, na garantia da lei da ordem, na baixa corrupção, envolvidas ao sistema tributário. Aqui é bem verdade. Aí o próximo pilar depois da tributação, é avaliar custo de vida, porque você não vai gastar só com o imposto, embora isso seja [roncando] bem relevante. E aí

esquece tabela Núbiel, esquece blog de mochileiro, esquece tudo isso. Você tem que ver no seu caso concreto quanto que você gasta no supermercado, qual que é a cesta básica de uma família de quatro pessoas, por exemplo, para avaliar. E aí no Paraguai, se você pegar lá uma sexta família que inclui limpeza, carne, higiene e tudo mais, você vai gastar ali para quatro pessoas uma média de 550 por mês lá em Assunção. Em Montevide, se você for no tienda inglesa, por exemplo, fica em torno de 950.000 as mesmas comidas ali, a mesma cesta básica, ou seja, praticamente o dobro.

Só que no Uruguai a carne bovina acaba sendo uma exceção. Ela geralmente se você souber onde comprar, ela é mais barata do que a média paraguaia. Só que aí o resto é tudo mais caro e aí no fim das contas sai mais caro mesmo. Se você for pra Assunção, provavelmente você vai pra Vila Morra, Carmelita e esses bairros que são mais caros, um apartamento vai ficar entre 2000, 3.000 por mês de aluguel, um apartamento bom.

O equivalente em Pocitos, em Carrasco, em Montevidel. ia ser 3000, 4000 por mês. Uma escola privada bilíngue como a American School em Assunção, que em Montevidel você teria equivalente a Uruguay American School ou a British Schools. No caso do Paraguai vai ser entre 6 e 9.000 por ano por filho. E no

caso do Uruguai, Montevidel, 15 a 20.000 por ano. Também pode chegar a ser o dobro. Em Assunção 12.000, em em Montevidel 20.000. Perceba que é uma

diferença bem significativa para quem tá com filhos em idade escolar. Aí você ainda vai ter gastos carro, internet, seguro. E aí em assunção você vai pagar em torno de $50 por mês para fins de saúde, para você ter um plano num hospital Batista, enquanto que em Montevidel aí vai ter o fêmeo, o Casmu, que gira em torno de 600 e 800 por mês aí com saúde. carro novo importado vai ser bem mais barato no Paraguai por causa da carga tributária menor justamente. Então, se você pegar lá uma SUV intermediária, vai custar em torno de 30% menos do que custaria o carro no Uruguai. Combustível do

Paraguai é mais barato, a energia lá é incrivelmente mais barata, até por causa da Itaipu. A única coisa que no Paraguai vai ser mais cara é a internet de qualidade, porque a infraestrutura de fibra é mais ilimitada, mas ainda assim é uns 60, 70, ou seja, uma internet boa no Brasil ainda é mais cara também, no mínimo empata, sabe? Então, em tributação, especificamente, tanto Paraguai quanto Uruguai estão empatados. O Paraguai, na verdade, é ligeiramente melhor. Agora, no restente do custo de vida, Paraguai ganha disparado do Uruguai e também ganha do Brasil. Você

vai diminuir o seu custo se você for morar por lá. Aí o próximo requisito é olhar como que se faz para conseguir emigrar do Brasil em direção a um desses dois países. Qual que é o grau de dificuldade? E aqui vão ter algumas armadilhas, porque o que valia em 2022, por exemplo, não vale mais. O que valia em 2025 também em alguns casos já mudou.

No caso do Paraguai, quem tinha a residência lá fazia antes, era a coisa mais fácil do mundo. Para brasileiro mesmo, com diploma, não precisava nem depositar dinheiro, era basicamente lá com certificado de antecedentes criminal negativo, o atestado médico e esperar ali um mês, no máximo 3s meses ali para você conseguir a residência. já era residência permanente mesmo. Aí em 2022 isso mudou com a lei de imigrações, não é mais a permanente, precisa pegar a primeira provisória. Em 2025 teve a resolução 1052 que colocou mais entraves nesse procedimento. Dependendo de de

onde você vai, precisa fazer um investimento mínimo no país. Como você vem do Mercul, isso não vai ser um problema. Na verdade, até você ganha uma vantagem competitiva, porque o europeu que tá indo vai precisar fazer esse investimento mínimo. E se você tiver chegado lá com como membro do Mercos sempre precisar ter feito esse investimento, você tá indo para um país no qual outras pessoas estão indo injetar dinheiro sem precisar ter injetado para tanto, mas ainda assim tem uma burocracia. Dificilmente você vai conseguir fazer a residência no Paraguai sem precisar contratar uma empresa especializada, tal qual a capital global. Aqui vai o meu jabá, porque lá

as coisas são travadas, você precisa saber com quem conversar, como fazer andar, precisa ter contato, ter trânsito pras coisas andarem e aí vai gastar uma média aí de uns 2.000 para fazer esse trâmite. Talvez um pouco mais, um pouco menos, depende de casa a cá. E o Uruguai, na mesma linha também, você vai como membro do Mercosul, é um pouquinho mais organizado, consegue agendar uma data, não é por ordem de chegada. E como o custo para membro adicional da família diminui, quanto mais pessoas, mais barato por pessoa, no caso do Uruguai, geralmente esse trân específico acaba saindo mais em conta do que no Paraguai.

Só que aí para você transformar uma residência legal em uma residência fiscal, no Paraguai é muito mais fácil. No Paraguai, basta você fazer o Hook, registro único da contribuinte, que eles já vão te tratar como um residente. Ao passo que no Uruguai, por sua vez, você vai precisar ficar 183 dias no país ou ainda fazer um investimento mínimo no imóvel, por exemplo, de por cerca de 2.400.000.

bem de varia ali eh, conforme a cotação da moeda deles lá, mas é muito dinheiro de todo modo. Então, se você quer ter a residência fiscal, digamos, no papel, mas não quer desde já passar 183 dias no país, aí o Paraguai ganha do Uruguai. Então, galera, para quem vai se mudar mesmo, na verdade esse é um critério que nem faz tanta diferença, porque o custo de ambos vai ser parecido, depois inevitavelmente você vai transformar residência legal e uma residência fiscal também vai acumular as duas. Então, tanto faz. Nunca vi alguém que de fato vai se mudar usar esse critério como decisivo na tomada de decisão. Decisivo

na tomada de decisão. Ficou estranho. Enfim. E aí outro critério que o pessoal olha além do tributo, além do custo de vida, além da dificuldade ou facilidade para migrar, é a segurança. E o Uruguai sempre figura entre os países mais seguros da América Latina. Certamente

bem mais seguro do que o Brasil. vinha piorando. É bem verdade, só que em 2025 conseguiu reverter essa tendência. O Ministério da Interior fechou o ano, segundo os dados deles, com 379 homicídios no país apenas, a taxa de 10,3 por 100.000 1000 habitantes, uma queda de 3,4% em relação ao ano anterior. E o Brasil,

segundo o anuário brasileiro de segurança pública, divulgado pelo Fórum Brasileiro de Segurança, em 2024 tava com 44.127 mortes violentas intencionais, uma taxa de 20,8 por 100.000 habitantes, ou seja, o dobro do que o o Uruguai. Já o Paraguai, por sua vez, pelos dados do Observatório de Seguridade do INE Paraguaio, ele oscila entre cinco e oito homicídios dolosos por 100.000 1000 habitantes ali. Isso 2023 fechou em 5,3.

2024 semelhante também, sempre bem baixo. E o crime no Paraguai é bem geográfico, acaba sendo concentrado só na zona de fronteira. Em zona rural, em bairros periféricos de Assuncion, a segurança é ainda maior. É diferente do Uruguai que o crime ele é mais espalhado. Eh, não é assim, ah, um lugar ali que é perigoso, não. Pode ser que

todos os bairros você tem que andar ali um pouquinho ligado em Monte Videl. Só que, claro, para quem vem do Brasil, super seguro, porque agora tá cheio de mendigo lá, morador de rua, e isso acaba que atrapalha a sensação de segurança de quem anda nas ruas. Mas nada comparado a Rio de Janeiro, São Paulo, por exemplo. Outro critério que o pessoal olha muito é o sistema educacional. E aí o do Uruguai é estruturalmente bem melhor do que o do Paraguai, tanto o público quanto o privado. Tem lá escolas

privadas com tradições centenárias. Tem um programa de escola pública que dá um notebook na mão de todas as crianças da rede pública desde 2007. Eles possuem métodos para preparar a criança para estudar em universidades no exterior. Então, tem colégios lá que são homologados. esse método tal a gente aceita na União Europeia, por exemplo, e a pessoa pode estudar no Uruguai, fazer a formação do colégio lá nesse método e depois se quiser adentrar em uma universidade em algum país da Europa, ah, a tua escola era do método tal, semelhante a daqui, então facilita muito a vida e também a adaptação para quem vai fazer.

O Paraguai não tem muito isso. Na verdade, até tem lá o sistema privado [limpando a garganta] de ensino decente de colégios bilínguas e internacionais, que os meus clientes relatam estarem bem satisfeitos e o custo bem mais em conta. Então, não é que é ruim, mas tradicionalmente falando, não é um país tão intelectualizado e tão preocupado em preparar as suas crianças com uma boa educação, quanto é o caso do Uruguai. Outro critério que o pessoal olha bastante também é a bancarização. E aqui o Uruguai também é superior. O sistema financeiro Uruguaio

é antigo, é sólido, possui a presença de várias instituições financeiras mundiais e algumas pessoas dizem que tem uma seriedade quase que alemã lá para fazer a abertura da conta para quem é residente lá é relativamente simples. Você consegue o cartão de crédito local rápido, consegue crédito imobiliário depois de um tempinho com taxa em torno de 6 a 8% ao ano em dólar agora em 2026, o que para quem tá acostumado com a Selicon Brasil é bem diferente. Eles tm um sistema lá que facilita transferência internacional, contas multimoedas lá em dólares e em pesos uruguaios são o padrão. Você tem a presença de grandes agências, de grandes instituições financeiras. Itaú, Sudameres, HSBC, Citybank, praticamente todas estão lá, Santander, ou seja, sistema financeiro robusto e bem integrado internacionalmente. Agora o Paraguai é

uma tragédia. Sistema bancário muito incipiente, difícil de movimentar dinheiro para dentro e para fora do país, porque o compliance é extremamente rigoroso, as contas são caras, burocracia para fazer a abertura. Na prática, para quem vai morar no Paraguaio, eu falo: "Olha, eu uso o sistema bancário americano, não tem a menor razão para você usar o paraguaio, não, tá? tem lá suas exceções. Quem tem negócio dentro do Paraguai ou quem ainda quer pegar um CRS que ainda não tá com uma troca tão efetiva por enquanto, como é o caso do Paraguai em detrimento do Uruguai, troca de informações bancárias, eu me refiro, aí assim, pode ser que o Paraguai faça algum sentido, mas ainda assim Estados Unidos seria bem melhor, hein? Então, olhando aqui, seis

perguntas para saber onde você vai morar. Se você ganha dinheiro, principalmente fora do Brasil, em moeda forte, com renda ativa, empresa digital, trading, consultoria internacional, criador de conteúdo, deixa eu te perguntar, esse é o seu caso? Se for Paraguai pode te fazer sentido. Outra pergunta, se você tem um patrimônio acima de 2 milhões de dólares, se você pretende viver de renda passiva por mais, sei lá, 11, 15, 20 anos no país escolhido, se esse é o seu caso, o Uruguai é uma melhor alternativa. Terceira pergunta: por acaso você tem filho em idade escolar entre 6, 18 anos?

Porque se tiver, ambos os países são interessantes. O Uruguai é melhor quanto ao sistema de ensino, mas é mais caro. Depende quanto que você tá disposto a gastar, quanto que você ganha. Quarto, o que você busca é reduzir o seu custo de vida ao máximo, tendo uma qualidade de vida relativamente boa ou que você busca não necessariamente precisar reduzir o custo de vida, mas ter uma qualidade de vida ainda melhor, porque se você quer o custo benefício é o Paraguai, mas se você quer uma qualidade de vida melhor ainda, aí é o Uruguai. Pergunta, sei lá, seis agora, cinco, não sei. Você

pretende usar o sistema bancário do país também? Porque se sim que seja o Uruguai ao invés do Paraguai. No fim do dia não existe certo ou errado. Aqui é tudo uma questão de análise de perfil, probabilidade. O que é recomendado para um empresário não é a mesma coisa que é recomendada para um jovem que tem perfil de funcionário autônomo. Também para um

aposentado. Cada caso é um caso. E para você, o Paraguai é a decisão mais racional ou seria o Uruguai? Conta aí pra gente nos comentários, porque por esse vídeo nós ficamos por aqui. Se você ainda tiver dúvidas e quiser ajuda, independentemente de qual país for, entre em contato conosco. Nosso link tá

aqui na descrição. Um abraço e até a próxima.