---
video_title: "IMPOSTO DE SAÍDA: o cadeado que Brasília está preparando para o SEU patrimônio"
video_id: zypLYlatMxk
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zypLYlatMxk
video_date: 2026-07-05T12:00:30+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  O imposto de saída — o famoso exit tax — voltou com tudo aos bastidores da Câmara em 2026, depois que a Lei 15.270/2025 apertou de vez a tributação no topo. Neste vídeo eu explico o que está sendo desenhado, por que a discussão veio justamente agora e o que dá pra fazer DENTRO da lei pra blindar patrimônio antes que a porta de saída ganhe um cadeado novo.
  
  Você vai ver, em linguagem direta, como funciona hoje a Declaração de Saída Definitiva (DSD), o que muda com o Imposto de Renda Pessoa Física Mínimo, a retenção de 10% sobre dividendos acima de R$ 50 mil/mês e a progressividade do ITCMD em São Paulo de 2 a 8% a partir de 2026. Também vou comparar os modelos internacionais — EUA (seção 877A), França (artigo 167 bis), Canadá e Austrália — pra deixar claro o que países sérios fazem e o que Brasília gostaria de copiar de forma muito mais agressiva.
  
  0:00 Abertura
  2:40 O que já existe hoje: a saída fiscal
  4:43 A discussão em Brasília desde 2023
  6:24 A pressão da OCDE
  7:32 O estudo da Fazenda e a próxima fase da reforma
  11:21 Como o Exit Tax funciona em outros países
  15:31 A vantagem do brasileiro e o provável modelo no Brasil
  17:44 As barreiras constitucionais e a tese de inconstitucionalidade
  19:41 Reorganização patrimonial: como se preparar
  21:20 Dentro da lei: o exemplo do wash trade
  22:51 Encerramento
  
  Pontos centrais abordados:
  — O que existe hoje vs. o que está sendo desenhado para 2027/2028
  — Lei 15.270/2025, IRPFM e o gatilho político do exit tax
  — Estudo do IPEA (julho/2025) que defende cobrar imposto de saída + manter obrigações fiscais por 5 anos pós-mudança de domicílio
  — Os modelos de exit tax dos países da OCDE explicados sem juridiquês
  — Por que o imposto que nasce para o "super-rico" sempre desce a régua
  — 6 frentes de planejamento legal: DSD antecipada, holding patrimonial, tratados de bitributação, doação com usufruto, conversão de imóveis em ativos líquidos e estrutura offshore sob a Lei 14.754/2023
  — A trava constitucional da irretroatividade tributária (art. 150, III, CF)
  — CRS, FATCA e por que sonegar virou suicídio fiscal
  — Carga tributária brasileira em 32,40% do PIB em 2025 (Tesouro Nacional) — preço de Suécia, entrega de país emergente
  
  ⚠️ Aviso: este conteúdo é educativo e analítico. Não constitui aconselhamento jurídico, contábil ou de investimento individualizado. Consulte profissionais habilitados antes de qualquer decisão patrimonial.
  
  🔔 Se inscreve no canal Capital Global e ativa o sininho. Aqui a gente fala de patrimônio, tributação internacional, planejamento sucessório e estruturação offshore com nome, sobrenome e CPF — não com floreio.
  
  👍 Deixa o like e compartilha com quem ainda acha que "imposto de saída é coisa de americano".
  
  💬 Conta nos comentários: você já fez sua Declaração de Saída Definitiva, já planejou sucessão, já tem estrutura offshore montada, ou está começando do zero?
  
  #ImpostoDeSaida #ExitTax #CapitalGlobal #PlanejamentoPatrimonial #Offshore #ReformaTributaria #Lei15270 #DSD #ITCMD
---
Por acaso você sabe quanto do seu patrimônio que o governo brasileiro pode tentar te cobrar caso você decida morar fora? Hoje praticamente zero, mas a depender do que eles estão cozinhando lá em Brasília desde 2023 e que aumentou a força nos últimos meses, isso aí pode mudar em breve. E pior é que muitas pessoas só vão descobrir dessa mudança tarde demais. Pessoas que às vezes conseguiriam ter evitado, que moram no exterior, mas não fizeram a saída, por exemplo, e aí não vou mais conseguir. O assunto de hoje, essa mudança que eu me refiro é o tal do imposto de saída, que é algo que nós temos na França, Canadá, Austrália, Estados Unidos, que esses países eles cobram dos seus respectivos cidadãos, residentes fiscais, sempre que eles decidem se mudar, cortar vínculos tributários, mas que por sorte o Brasil ainda não tem esse imposto. Tem estudo,

tem projeto, tem Receita Federal defendendo, tem economista do governo do atual presidente falando em fazer isso, mas na prática o imposto que é ruim a gente ainda não tem. E até quando? Porque o Brasil adora copiar a ideia ruim dos outros. Bem, é sobre isso que nós vamos conversar no vídeo de hoje, entender o que que é esse tal do imposto de saída e como que você pode se proteger, sobretudo você que já mora no exterior ou pretende emigrar no futuro. E se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer. Eu sou advogado

especializado em direito tributário internacional. E você está no canal da Capital Global, uma empresa que traz um conteúdo que pode te ajudar a literalmente salvar milhões do seu suado dinheiro de aumentos tributários ou de cobranças indevidas através de estratégia de planejamento patrimonial e de internacionalização. Nós fazemos isso para os nossos clientes, conforme você pode checar no nosso site, cujo link tá aqui na descrição, e aqui no YouTube nós trazemos esse conteúdo gratuito, quase que como um dever cívico, mas é claro que nós temos segundo as intenções, que é fazer você, se não virar nosso cliente, no mínimo, se inscrever para dar uma força para que nós continuamos divulgando esse tipo de conteúdo. Então já se inscreve para saber mais. Então vamos lá entender sobre esse tal imposto de saída e vamos começar pelo que já existe hoje, porque tem muita confusão aí. Quando o brasileiro decide

mudar a sua residência fiscal para fora do país, ele precisa fazer a chamada DSDP, que é a declaração de saída definitiva do país junto à Receita Federal. Essa declaração é o ato formal que rompe qualquer vínculo tributário que você tenha com o Brasil ou quase todos. E a partir dela você passa a ser tratado como um ex-residente, como um não residente. E a tributação para você, ela muda completamente pro melhor. Por exemplo, os rendimentos no exterior eles deixam de ser taxados no Brasil. O

Brasil vai cobrar imposto tão somente sobre a sua fonte de renda brasileira, que às vezes vai ser em outra alíquota, que às vezes vai sofrer retenção, mas perceba que tudo que você ganha fora não vai ser mais tributado. A DSDP zera a obrigação tributária de tudo que você ganha fora dali em diante. E aí, digamos que você tinha investimento, sei lá, na bolsa americana que você comprou e gastou $1.000, 000 agora já tá em 300.000.

Se você tiver interesse em vender isso daí só depois de ter feito a saída fiscal do Brasil, aí você não vai precisar pagar imposto sobre essa renda, sobre esse ganho de capital, vender por 300 o que tava valendo 100 antes, porque quando você vendeu, você já não era mais residente fiscal no Brasil. E a legislação brasileira não tem nenhuma regra de cobrar imposto sobre o estoque de patrimônio na saída. Não é nada que diga assim: "Ah, você tinha 10 milhões em ações, vai sair do Brasil, então paga aqui, sei lá, 15% sobre esse ganho de capital não realizado antes de embarcar." Isso não existe hoje, mas é exatamente o que começaram a discutir lá na Câmara dos Deputados a partir de 2023, sobretudo com alguns deputados que estão ligados aí à reforma tributária e tem falado abertamente modernizar o tratamento da saída fiscal, ou seja, querem cobrar mais imposto de você com um discurso bonitinho. com a aprovação da emenda constitucional 132, que é a reforma tributária sobre o consumo, muito se debateu, ou melhor, voltou a se debater sobre essa esse imposto de saída, principalmente se vai ter uma segunda fase da reforma tributária em que eles vão querer cobrar imposto sobre patrimônio, porque muitas pessoas já estão com medo da reforma tributária da forma como ela foi aprovada, está em fase de transição desde já, Mas ao mesmo tempo se esqueceram que isso tudo é apenas a primeira fase da reforma, que é o imposto, o consumo e que ainda virá, provavelmente, dependendo inclusive de quem for eleito, uma segunda fase da reforma, que é o imposto no patrimônio.

E isso teria de mexer em alguns dispositivos constitucionais e aí provavelmente abriria espaço para cobrar imposto sobre ganho de capital não realizado e, portanto, para criar também esse imposto de saída. Até porque o fato de você ter tido a valorização do seu bem e depois decidir vender o bem tá no exterior só quando você não mora mais no Brasil e aí o Brasil não cobrar imposto de você por conta disso, é o fato que o estado brasileiro vê como um problema e aí ele quer cobrar o exit tax. para evitar esse problema. Sem contar que o Brasil é uma cadelinha da OCDE, que é um bloco de países desenvolvidos que bota lá padrões de boa governança que eles gostam e que eles gostariam que os países que fazem negócio com eles seguem. E a OCDE recomenda o exit tax.

Então, de vez em quando vem uma França da vida e fala: "Pô, Brasil, a gente até faz negócio contigo, mas e cadê o imposto de saída? E cadê, por exemplo, não ter IOF, porque nem tudo é ruim, né? Algumas exigências aí para você se parecer mais comigo, para fazer negócio comigo. Pois é. E aí o Brasil muitas vezes usa isso para aumentar imposto.

Aliás, toda a nossa reforma tributária, ela é muito no sentido de tornar o nosso sistema tributário mais semelhante aos padrões indicados pela OCDE. Somos cadelinhas da OCDE. E é aí que você começa a perceber como todos os astros têm se alinhado para que o Brasil, hora ou outra, comece a querer cobrar o Exit Tex também. E aí em 2025 o Ministério da Fazenda contratou um estudo técnico nesse sentido, que era para comparar diferentes modelos de exit existentes nos países da OCDE. E aí eu te pergunto, por que que você acha que eles estão interessados em estudar? Tanto assim,

esse assunto é, meu amigo, paraa próxima fase da reforma tributária, o imposto de saída, o exit é quase que um candidato natural a essa próxima etapa. O Banco Central tem feito levantamentos, o Ministério da Fazenda tem feito estudos, eles estão observando o crescimento expressivo no estoque de ativos de brasileiros fora do país, de pessoas indo morar no exterior, uma trajetória de alta, consistente e que segue subindo mesmo após a lei das offshores. E não obstante o fato de a arrecadação estar em níveis recordes nos últimos anos, Brasília tá não tá conseguindo arrecadar mais do que gasta. Então eles precisam arrecadar ainda mais. Os incentivos econômicos, os incentivos políticos, os incentivos de governança internacional, todos vão no sentido de futuramente nós termos em Brasília um exit. E eles vão

falar: "Ah, os Estados Unidos tributa quem sai. A França faz isso. O patrimônio foi acumulado num período no qual você morava aqui dentro. Isso cria um incentivo perverso para você sair do país. Olha, pode ter certeza que os advogados e marqueteiros dessa medida fiscal vão ter várias teses para tentar convencer as pessoas de que o exit tax é justo, de que é justo cobrar o imposto sobre o ganho de capital não realizado de você no momento da saída, sobre uma valorização que você não vendeu. E assim, eu não tô aqui para

fazer terrorismo psicológico. Eu apenas tô fazendo uma análise prática de que o estado veio aqui para fechar brechas. né? O que o atual presidente desde o início do seu mandato mais fez foi fechar brechas que as pessoas utilizavam para elesão fiscal no ITCMD, quando envolvia fatores de conexão com o exterior, na lei das offshores, nas estratégias cambiais para enviar dinheiro pro exterior sem IOF e mesmo em imposto de PTU, de ITCMD, que nem é da União Federal, mas que incide sobre o imóvel, eles querem fazer uma base de dados integrada mesmo sobre isso. Eles estão querendo fechar gaps e é óbvio que daqui a pouco eles vão começar a taxar a livre circulação de pessoas entre países também fazendo o exit. Não

se trata de uma teoria da conspiração. Me parece bem plausível que eles vão querer fazer isso, até porque, na verdade, eles já até tentaram cobrar esse imposto mesmo sem base legal no passado, coisa que felizmente a jurisprudência conseguiu derrubar. Isso é uma história mais antiga que eu já contei em outro vídeo que eu gravei até quando eu tava no Paraguai, que eu vou deixar aqui no izinho para que você possa conferir. Então, uma vez que a gente tá no mesmo passo aqui, a gente alinhou que sim, é só uma questão de tempo até eles quererem começar a cobrar um imposto de saída, o próximo passo é nós entendermos como que provavelmente esse imposto vai ser no Brasil. E aqui vale a pena nós olharmos para como que ele é nos países que o Brasil adora copiar. Então vamos olhar, por exemplo,

para os Estados Unidos. Lá na terra do TAN, eles cobram o que se chama de expatriation tax, que é o imposto da expatriação. Só que esse imposto só atinge quem se enquadra como coverade expatriate. E os critérios aqui eles são bem específicos. a pessoa precisaria ter um patrimônio líquido superior a 2 milhões de dólares ou imposto médio pago nos últimos 5 anos acima de 211.000

por ano em 2026. Esse valor corrigido pela inflação todos os anos. Aí quem sai nessa régua é tratado como se tivesse vendido todos os ativos no dia anterior à renúncia da sua cidadania, que é o ato pelo qual eles deixam de ser residente fiscal por lá. como se tivesse feito uma venda fictícia. E sim, existem deduções, parcelamentos. O sistema americano, ele

tem várias dessas oportunidades, mas quem não cuida e renuncia à cidadania americana, ao green card, portanto, deixa de ser um residente fiscal lá na sequência, teria de pagar esse imposto. Sim. Na França não é muito diferente. A diferença é que você não precisa abrir mão da cidadania para deixar de ser residente fiscal. Mais uma vez deixando de ser, o Exit Tex francês, vai incidir sobre ganhos de capital latentes em participações societárias acima de 800.000 1000€ ou que

representem mais de 50% do capital de uma empresa. E tem um detalhe importante aqui e que muitas pessoas fingem não ver, qual seja o de que o governo francês pode pedir a suspensão automática do pagamento caso você tenha feito a saída fiscal, porém se mudou para outro país membro da União Europeia. Na verdade, você vai pedir pro governo francês, né? Ele não vai partir de ofício. Então, se o residente fiscal na França quer se mudar, sei lá, pro Brasil, vai pagar exit. quer se mudar

para Portugal? Ah, não, aí não precisa porque é do bloco, é amigo nosso aqui, é irmão nosso. Tá tranquilo. Ao mesmo tempo em que a OCDE pressiona o Brasil para ter um exit amplo, eles flexibilizam as regras de exit, pelo menos lá na França, quando é para se mudar para país da Europa. E sim, eles querem flexibilizar isso por lá, porque eles sabem que essas regras espantam o capital, desestimulam pessoas ricas de quererem morar no país, porque elas sabem que se no futuro elas decidirem se mudar, vai ser caro. Elas vão ter que

pagar imposto sobre gante capital não realizado. Elas já até pegam e deixam de ir justamente por conta disso. Para quem constrói capital de forma global, você ter de pagar imposto sobre ganho de capital não realizado. Todas as vezes que você muda a sua base, é uma insanidade para quem é nômade, para quem trabalha em multinacional, todos esses casos. Mas, infelizmente esse imposto é uma tendência no mundo moderno. O Canadá

também adota um conceito semelhante que é o de disposition, que quando o residente sai, eles consideram que ele vendeu para fins fiscais todos os ativos que ele tinha no dia da saída. E aí ele precisa pagar ganho de capital sobre isso. Modelo bem amplo, atingindo praticamente qualquer pessoa que mude a sua residência fiscal para lá, salvo algumas raras exceções, por exemplo, para bens imóveis canadenses, ativos previdenciários, mas não é fácil não. Na Austrália também tem um sistema parecido com os chamados capital game tax events, que opera com uma lógica semelhante no momento da saída, como se você tivesse para fins ciscais vendido tudo no dia imediatamente anterior. Veja, o gatilho é sempre uma mudança formal da residência fiscal, que no caso americano é acompanhado com a renúncia da cidadania, que é um pré-requisito para fazer a saída fiscal. E é justamente

aqui que o brasileiro tem uma vantagem entre esses países, porque o brasileiro quando faz a saída fiscal, ele não precisa pagar esse imposto de saída. Hoje tem só se discutido, se estudado essa possibilidade. Só que quanto mais os brasileiros se mudam, mais eles têm interesse em colocar esse pedágio. E a gente não tem ainda o estudo de como eles querem fazer o exit no Brasil, mas só pelo que a gente vê nos outros países e pelas preliminares que vazaram do estudo realizado, isso provavelmente vai ter também um patamar mínimo de patrimônio. Eu chutaria água em torno de 5 a R$ 10 milhões deais no exterior.

Abaixo disso, eles não iriam cobrar o imposto de saída, acima disso cobrariam. Mas eu também chutaria que ia começar assim, só que eles nunca iriam corrigir esse valor e com o passar do tempo não iria atingir apenas pessoas com alto patrimônio, como também 5 e 10 milhões não seria mais tanta grana assim daqui a 30, 40 anos, porque é geralmente assim que o Brasil age quando ele passa o imposto novo, fica um tempão sem corrigir a tabela. E aí os 5 milhões de hoje amanhã vai ser equivalente ao, sei lá, 1 milhão, 500.000 de hoje, que é dinheiro. É dinheiro, mas uma coisa é 500.000, outra coisa são 5 milhões, tá

entendendo? Isso em termos de poder de compra mesmo. O imposto muitas vezes ele nasce pro rico, mas ele não fica só pro rico, ele desce a régua em decorrência da inflação e da falta de reajuste. Então você que olha para um imposto de saída e fala: "Isso não vai me afetar. Primeiro porque eu não vou me mudar.

Segundo porque eu não tenho tanto dinheiro assim, ainda que eu vá me mudar. Olha, toma cuidado porque nunca se sabe o dia de amanhã. Vai que você conhece uma europeia e quer casar, sei lá, vai que isso não acontece agora, mas daqui a 20 anos e aquela tua casa de classe média, média já vai ser mais do que suficiente para eles cobrarem o imposto de saída. E aí, meu amigo? E aí, como é que você vai fazer? É, é bom

ficar ligado. Só que assim, sabe por que eles vão ter um pouquinho mais de dificuldade no Brasil para passar um imposto de saída do que em outros países? Porque não só terá muita resistência, como também a Constituição brasileira no artigo 5º garante a livre locomoção, garante a liberdade de sair do país. E aqui eu já ia invocar uma tese de inconstitucionalidade. como um bom defensor do direito tributário, eu ia falar que um exit tax é um uma um uma medida punitiva que configura um confisco velado. uma

discussão jurídica que não é simples, que provavelmente se o exit brasileiro for aprovado, vai ser sustentada por mim e por diversos outros advogados que vai parar no Supremo e que também provavelmente o Supremo vai decidir a favor do fisco, mas isso aí vai levar anos e aí talvez no meio disso consiga modular efeitos, consiga uma eliminar, consiga uma exceção a regra pro teu cliente, uma restituição daqui, uma rivalidade dali, um precatório de lá. Enfim, pode até ser que no final seja uma luta perdida, mas nem por isso você vai deixar de tentar lutar, de tentar bater de volta, de se proteger. E às vezes pode até ser que você ganhe. Como eu falei, eles já tentaram cobrar no Brasil um imposto de saída, só que como não tem no Brasil precisa também outro dispositivo constitucional, você não pode cobrar tributo sem que haja uma lei específica para esse tributo. Eles estavam querendo cobrar imposto de saída como se fosse uma espécie de imposto sobre a renda, só que para cobrar imposto de renda precisaria ter a renda disponibilizada.

Enfim, uma discussão técnica aqui, mas que acabou que conseguiram derrubar a tese do físico, que era baseada em instrução normativa, em portaria e não em legislação. Enfim, esse é o momento de olhar as coisas com calma e pensar em uma reorganização patrimonial e tributária. Porque se você se prepara antes de uma provável mudança de legislação, sobretudo você que, ah, eu tenho projeto de ir daqui a sei lá, 8, 10 anos e morar no exterior, quando minha filha fizer 18 anos, quando meu filho for fazer intercâmbio, eu sei lá. Quando você se aposentar, eu sei lá. Vamos supor que você tenha esse projeto futuro. Bom, então você deve aproveitar

as oportunidades que você tem na mesa agora, porque não se sabe o dia de amanhã, porém o mais provável é que no futuro haja um imposto de saída. E se você tiver organizado uma dupla residência fiscal desde já, quem sabe uma holding patrimonial no Brasil ou até mesmo offshore, ou seja, crie mecanismos que te auxiliem a não ser tão afetado caso haja essa mudança bem no ano que você iria sair. Veja só você. Depois não adianta falar que ninguém te avisou, porque eu avisei. E a janela mais segura é você se programar com antecedência. Se

o Exit Tex realmente avançar de fato na pauta a partir de 2027, como aparentemente vem sendo ventilado, como tem se falado nos bastidores, a depender do que acontecer no cenário político nas eleições desse ano, olha, ao menos você não vai ter sido pego de surpresa. E eu não tô falando de esconder patrimônio, de obtir bens da receita, de usar laranjas, porque eu não poderia. Tudo isso seria crime tributário. Eu tô falando que você poderia fazer estratégias dentro da lei, por exemplo, para citar uma, vamos supor que o teu patrimônio lá no exterior tá dentro de uma empresa offshore e você tem Bitcoin que você comprou lá por um preço mais caro. Digamos que você pagou $80.000 no

Bitcoin, ele caiu para 50.000. Então você poderia pegar esse Bitcoin e vender por 50.000, assumindo esse prejuízo de 30 e comprar imediatamente depois. Ah, mas por que fazer isso, Guilherme?

Porque esse 30.000 de prejuízo assumido no balanço pode ser utilizado como crédito tributário para outra coisa. E como no Brasil não tem legislação contra o wash trade, que é o nome dessa operação, isso aí é perfeitamente legal. Então você aproveita um momento de baixa no mercado para construção de crédito tributário. E aí se lá na frente quiserem cobrar um imposto de você de um lado, de outro você consegue invocar um crédito, alguma estratégia contábel, alguma coisa assim. Tudo isso dentro da

lei, lógico, tem que olhar mais a fundo, olhar as questões mais técnicas. Cada caso é um caso. Isso aqui não é uma recomendação jurídica, mas é importante que você pegue a ideia que está aqui por trás, porque sempre há uma porta de saída. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.