---
video_title: "A receita que tirou a ESTÔNIA da miséria soviética (e que o Brasil INSISTE em ignorar)"
video_id: kf-Iy8j2INA
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kf-Iy8j2INA
video_date: 2026-07-01T21:00:39+00:00
video_description: |
  Em 1991, com a queda da União Soviética, Estônia e Bielorrússia partiram exatamente do mesmo ponto: PIB per capita praticamente igual, mesma herança industrial, mesma população culturalmente educada. Trinta e cinco anos depois, em 2026, o estoniano produz quase quatro vezes mais riqueza que o bielorrusso — e a diferença não foi sorte, não foi geografia e não foi cultura. Foi escolha.
  
  Neste vídeo, eu disseco as CINCO decisões que separaram um país que virou hub digital do Báltico, com flat tax de 22%, zero imposto sobre lucro reinvestido, dez unicórnios e o nono lugar no Índice de Liberdade Econômica da Heritage Foundation (edição 2026), do irmão que continua refém de Lukashenko, dependente do petróleo russo subsidiado e com inflação reprimida que não para de pressionar o rublo bielorrusso.
  
  E mais importante: traduzo essa história para o Brasil de 2026 — país que fechou 2025 com carga tributária recorde de 32,4% do PIB (Tesouro Nacional), dívida bruta de 78,7% do PIB (Banco Central) e que, em janeiro deste ano, passou a tributar dividendos acima de R$ 50 mil/mês via IRRF de 10% por força da Lei 15.270/2025. Mostro como o e-Residency estoniano é, hoje, uma das alternativas legítimas mais inteligentes para quem quer internacionalizar parte da operação sem sonegar.
  
  Se você tem patrimônio, empresa ou negócio digital e ainda não pensou em diversificar geograficamente, esse vídeo é praticamente um manual de sobrevivência. Inscreva-se no canal, ative o sininho e compartilhe com aquele amigo que ainda acha que mais Estado é solução pra alguma coisa.
---
Imagina dois irmãos gêmeos que tem lá mesma altura, mesmo peso, mesma educação, mesma família. E em 1991, esses dois irmãos saem de casa ao mesmo tempo, com o mesmo dinheiro no bolso, mesma idade, evidentemente, e basicamente as mesmas oportunidades. 35 anos depois, um deles ganha quatro vezes mais que o outro, mora numa casa de luxo, tem um passaporte forte que abre portas no mundo inteiro. E o outro, o outro tá preso num emprego que não muda faz décadas. Sobai autoritário que controla tudo que ele faz. Ele ganha um salário miserável vê

os seus amigos fugirem para outro lugar. Olha, isso não é uma metáfora, isso é algo que aconteceu de verdade. Só que esses dois irmãos não são pessoas, eles se chamam Estônia e Bielor-Rússia. São países. Pois é, pessoal. Hoje eu vou

contar uma história bastante reveladora do nosso tempo que mostra como um experimento natural na prática que de capitalismo versus estatismo e o que que eles podem fazer com um país ao longo de três décadas. Esse caso talvez seja o melhor exemplo que nós podemos ter, porque é muito comum quando a gente faz essa comparação, alguém fala: "Ah, não, mas aquele país tem recurso natural. Ah, não, mas aquele outro a cultura é assim, daquele outro é assado." Cara, aqui não tem nada disso. Eles eram praticamente a mesma coisa até 30 anos atrás, entende?

Então, vamos analisar os resultados. Quem será aí que é o irmão bem-sucedido? Bom, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, sou advogado especializado em direito tributário e você tá no canal da capital global. Por aqui a gente fala de estratégias de internacionalização, por exemplo, a gente fala sobre abertura de empresas offshore na Estônia como uma estratégia para quem é engenheiro de software, por exemplo, conseguir vender seus serviços globalmente, pagando menos impostos. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, se inscreve no canal.

E se você quer aprender esse tipo de solução paraa sua vida na prática, bom, entra em contato conosco. O link do nosso site tá aqui na descrição. Então vamos à nossa historinha de hoje. O até é um off topic, tenho de admitir, mas é uma história intrigante, por isso que eu decidi trazê-la aqui para vocês. E a ideia de gravar esse vídeo veio depois que eu li um artigo de um bitcoin que tem um canal no YouTube também, Ivan Ontech, que ele é da Bieloorrússia ou daquela região ali. Usar os fatos para

contar essa história, preciso voltar para 1991. Naquele ano, a União Soviética desmoronou e 15 repúblicas se viram livres da noite pro dia do poder centralizador, muitas delas em situação parecida. A Estônia, por exemplo, tinha 1.5 milhões de habitantes, a Bialorrússia, mais ao sul tinha cerca de 10 milhões. Os dois países tinham praticamente o mesmo PIB per cápta, na casa dos $6.000 ajustados pela paridade

do poder de compra. Os dois países tinham a mesma cultura industrial herdada da era soviética, com fábricas obsoletas, com infraestrutura sucateada e economia totalmente dependente de Moscou por outro lado. E os dois países respiravam o mesmo ar de incerteza. Ninguém sabia o que que sairia daquela bagunça toda. E aí quando você pula para 2026, o PIB per capta nominal da Estônia já tá na casa dos 31.000,

com algumas estimativas do FMI, puxando esse número para perto dos 34.000. Já o da Bielorrússia travou em algo ali entre 8 e 10.000 000 no fechamento de 2025, dependendo de qual fonte você buscar, porque nem isso, é claro, por lá. E isso, meu amigo, é praticamente quatro vezes menos do que o da Estônia.

E olha que a gente nem entrou no detalhe do poder de compra real aqui, da qualidade institucional, da liberdade política, do acesso à tecnologia, da liberdade para empreender. Porque se nós entrássemos em todas essas variáveis, o abismo ia ficar ainda mais insano. com os dois países eles largaram do mesmo ponto, com a mesma herança, com a mesma população culturalmente educada, da mesma maneira, quase que na mesma região, não era de se esperar que eles deveriam ter tido resultados semelhantes. Por que que eles chegaram em resultados tão diferentes? Então, e olha, a resposta para isso tá em cinco decisões que a Estia tomou e a Belorrússia rejeitou. E essas cinco

escolhas são exatamente o que proporcionaram todo esse abismo entre esses irmãos. E a primeira delas foi a privatização. Privatização rápida. Em 1992, a Estônia correu com isso. Um ministro lá, que eu nem vou me aventurar falar o nome dele, tinha lido o livro Free to Choose do Milton Friedman. E ele simplesmente

decidiu privatizar tudo que se mexia por lá e rápido. Em 3 anos, a Estônia já tinha vendido praticamente toda a indústria estatal para investidores privados. 3 anos. E entrou muito fluxo estrangeiro, indústria têxtil, química, transporte, agricultura, alimentos, tudo estava na mão do estado e passou pra mão privada rapidamente. O governo manteve algumas coisas ali, manteve defesa, justiça, estrada, polícia, mas só o básico ali. Enquanto que a Bielorrússia,

por sua vez, fez o oposto. Alexander Luxensko foi eleito prometendo ordem, preservação do legado soviético e até 2026 seguiu exatamente com com essa preservação aí mesmo, porque o PIB que pertence às empresas estatais inchadas e ineficientes, com excesso de funcionários e produtividade lá embaixo, também é irrisório. A indústria da Bielorrússia continua produzindo praticamente os mesmos tratores, os mesmos caminhões, os mesmos refrigeradores que produzia lá na década de 80, lá na era soviética. Não mudou nada, não conseguiu competir globalmente e só sobrevive porque é subsidiada pelo Estado, que por sua vez só sobrevive porque é subsidiado pela Rússia, que por sua vez só sobrevive por causa da força militar, do gás natural. Enfim, eu acho que eu fui um pouco simplista aqui, mas você entendeu qual que é a lógica da cascata das coisas aqui. O fato é que a

Bielorrússia não anda com as próprias pernas, ficou num sentimento nostálgico, ideológico, estatal, enquanto que a Estônia fez o oposto, a Polônia também. E esses países prosperaram. O modelo russo criou corrupção, criou oligarcas, criou máfias que esmagam o crescimento natural da economia. E a privatização, portanto, foi a primeira decisão que a Estônia tomou de diferente da Bielorrússia e que a permitiu despontar. E a decisão número dois foi uma abertura total ao capital estrangeiro com uma tributação inteligente e baixa. E aqui

onde a coisa fica muito interessante. A Estonia em 94 fez uma reforma que até hoje impressiona o pessoal que admira a escola libertária de economia. Eles criaram o flattex com uma alíquota uma única de 26%. Isso lá no início, hoje ela tá em 22%, ou seja, eles baixaram a alíquota, só que também já foi mais baixa ainda, era 20% antes do ajuste fiscal de 2025, hoje é 22, portanto, o que continua baixo para padrões europeus. E melhor, é simples, é fixo, 22% e ponto final, sem progressividade, sem nicho de privilégio, sem briga de classe inventada para justificar tomar mais impostos de determinado setor. E o

melhor, o imposto sobre lucros reinvestidos nas empresas é de 0%. Zero. Ou seja, a empresa estoniana, ela só paga esse imposto de renda corporativo quando ela distribui os dividendos. Enquanto o lucro tá lá dentro sendo reinvestido no próprio negócio, em maquinário, em pesquisa, em expansão, em contratação, aí ele não vai ser tributado não. E isso transformou a Estônia em um imã para capital estrangeiro. Até brasileiro abriu

empresa lá. O Index of Economic Freedom da Heritage Foundation de da edição de 2025 colocou a Estônia entre os 10 países mais livres do planeta economicamente na frente de Alemanha, de Reino Unido, dos Estados Unidos, enquanto que a Bielorrússia tá lá embaixo na categoria do majoritariamente não livre, mostly unfree, no fundo do poço, junto com Venezuela, Cuba, Coreia do Norte e Zimbá, por exemplo, a Bielorrússia, claro, fechou as portas pro capital estrangeiro, precisa ter aprovação política direta do regime para uma multinacional entrar lá. E as poucas que tentaram operar no país foram tão pressionadas, taxadas em alíquotas especiais expropriadas na surdina, que muitas delas desistiram. Empresários ocidentais correram. que ficou mesmo foi o capital russo ligado ao Kremlin, que praticamente drena os recursos daquele país para a Rússia. Não tem

multinacional querendo abrir fábrica lá, não tem ninguém querendo levar dinheiro para dentro do país, construção civil, empresas de tecnologia, tem nada disso. Mas na Estônia tem. E a terceira decisão que a Estônia tomou e a Bela Rússia não foi uma desregulamentação radical. Cortar lei desnecessária. Em 1995, para abrir uma empresa na Estônia já demorava menos de uma semana. Em 2005 eles

fizeram a digitalização de tudo do governo e leva minutos. Em 2026, com o eidency, você consegue se cadastrar como residente digital lá na Estônia de qualquer lugar do planeta, pagando uma taxa estatal de 150 € e abrir uma empresa estoniana já na sequência ali, sem precisar pisar no país. Em poucos dias úteis, você tá totalmente operacional com uma empresa europeia, conta bancária digital, possibilidade de operar em todo o planeta, vendendo pro mundo inteiro com uma instituição da União Europeia respeitada, que emite nota para cliente alemão, francês, espanhol, italiano, sem qualquer barreira alfandegária, o que é maravilhoso. Infelizmente não é tão simples quanto parece ser. Provavelmente você sozinho vai ter um pouquinho de dificuldade para fazer lá no site. Seria

interessante você contratar uma mão de obra para te ajudar, seja da capital global ou qualquer outra especializada, porque isso aí vai te evitar, vai te ajudar a evitar cair no famoso barato que sai caro. Porém, comparado ao que nós temos aí no mundo, certamente o processo na Estônia é um dos mais facilitados e comparado especificamente com o da Bielo Rússia, pô, daí é até sacanagem fazer essa comparação. Na Bielorrússia hoje, abrir uma empresa continua sendo o verdadeiro de um inferno burocrático. licença, autorização, conexões políticas e às vezes até mesmo um agrado por baixo do pano. O custo esmaga o pequeno empreendedor. O estado vai ficar em cima

de você, fiscalizando, multando, ameaçando, em alguns casos até fechando a sua empresa, caso você não tenha um aliamento ideológico com um regime ou um apadrinhamento político, alguma coisa desse tipo, que acontece desde a época da União Soviética. Não por acaso que a Estônia hoje tem mais startups per capta do que todo o vale do silício. E é de lá que saiu empresas como a Skype, por exemplo, que foi vendido para Microsoft por 8.5 bilhões de dólares em 2011. É de lá que saiu a Wise, que tá listada em Londres com a capitalização de mercado batendo bilhões de libras em 2025. É de lá que saiu a

Bolt, que é uma empresa que concorreu diretamente com a Uber, bem famosa na Europa, com valation na casa dos bilhões de euros. Tem empresas também como Playtech, que é uma gigante de jogos online, e mais uma dezena de unicórnios que são menos famosos, sobretudo aqui no Brasil. Tudo isso em um país que cabe inteiro dentro de uma cidade brasileira de porte médio. E aqui, ó, atenção para um detalhe que me deixa fascinado. Eles têm apenas 1.5 milhões de habitantes. É

menos gente do que em Belo Horizonte. É quase que uma cidade, país, mas tem um valor tecnológico maior do que o do Brasil inteiro. E sabe por que isso acontece? Porque quando o governo sai do caminho, a inovação floresce. É, no Brasil você morre por asfixia antes de nascer. Na Bielor-rússia também, na

Estônia não. E aí um uma quarta decisão que a Estônia fez, que a ajudou a despontar, foi ter um sistema bancário confiável. Eles lançaram a coroa estoniana, a moeda deles lá, amparada no marco alemão ou no lastro em ouro e em reservas e moedas fortes, abrindo mão do rúbulo da Rússia. controlaram a possibilidade do governo imprimir dinheiro para cobrir gasco. Fizeram uma disciplina fiscal absurda desde o primeiro dia. Depois entraram pro euro e

aí para isso, tiveram que cumprir com todos os critérios de mass, dívida pública controlada, déficit baso, enfim, economia domada. Em 2026, a dívida pública em torno do PIB tá apenas em 24%. A do Brasil tá lá na casa dos 80% do PIB. A da bielorrússia oficialmente tá em torno de 40%, mas com uma quantidade absurda de passivos contingenciais e uma dependência crônica de empréstimos russos que ninguém sabe direito como que funciona, como contabilizar, ou seja, tá maquiado. Já a inflação, se você olhar na Estônia, eles fecharam em 2025 com algo em torno de 4,8% no índice, o que foi até uma alta, mas não descontrole monetário. Em abril de 2026 já baixou,

tá em 3,4% e caindo dentro da rota de convergência paraa meta do Banco Central Europeu. A Bielor-rússia, com toda aquela manipulação cambial famosa em países soviéticos, ficou supostamente oficialmente perto de 7%. Mas o rublo bielo russo perdeu o valor pro dólar mês a mês. Tiveram desabastecimento em supermercado, tiveram problemas que parecem até de republiqueta latino-americana. Então, 7% de inflação oficial num regime de economia planificada e maquiada que falta suprimento no mercado significa maquiagem, significa que não dá para contar com esse dado. Aí provavelmente

se eles fossem deixar a economia andar com as próprias pernas, a inflação ia explodir. Não ia faltar bem no mercado, mas a inflação ia explodir. E aí, qual que você prefere? Eu prefiro que exploda, porque antes quem ter dinheiro conseguir comprar as coisas no supermercado do que ninguém conseguir comprar porque as coisas simplesmente não estão lá. Não tem antes ruim pra maioria do que ruim para todo mundo, porque nos trata de querer defender quem tem dinheiro contra os demais. Isso aqui

não é um jogo de soma zero, é questão de perceber que o barco tá afundando e salvo se quem puder. Pode ter certeza que na Bielorrússia, na hora que o controle ceder, porque uma hora a corda estoura, a inflação vai disparar, não adianta maquiar. Enfim, e aí a decisão número cinco que depara os dois países foi uma aposta agressiva em tecnologia. Isso eu já até adiantei falando das startups, mas o fato é que a Estônia desde 1997 começou um programa nesse sentido. Eles conectaram todas as escolas do país na internet, eles ensinaram programação para todos os alunos do ensino médio. Em 2002 eles

lançaram inclusive uma identidade digital. Em 2005 eles foram o primeiro país do mundo a permitir o voto no sistema 100% online na eleição nacional. E em 2014 eles criaram esse certificado de residência digital para qualquer pessoa do mundo inteiro poder pegar. Ou seja, eles são um país startup. Hoje, em 2026, o cidadão estoniano consegue resolver 99% das interações com o governo pela internet. E aí você me

fala: "Ah, mas o Brasil também faz isso?" É, mais ou menos. O Brasil, sim, ele até tem um sistema bom para servir a população ali no EGOV, mas ele veio muito depois do sistema do governo do Brasil para se servir da população por meio de controle de dados. E a gente tem vazamento de dados com frequência. Hum.

Não dá para confiar nos sistemas do governo. E tudo isso foi feito em 2000, sei lá, 20, 2022. Lá na Estônia eles são vanguardistas, eles estão desde a década de 90. Começou a internet, eles começaram a digitalização. Em 1990, o Brasil era 300% dependente de cartório, de despachante, de Detran, de processos físicos, de advogado indo lá tirar cópia de um processo de 700 páginas e passando a tarde inteira e você pagando a conta. E eles já faziam

tudo digital. O Brasil se digitalizou muito, muito recentemente e não só pro bem, como também pro mal. A digitalização dos serviços públicos no Brasil, ela mais me assusta do que me agrada, para ser sincero. Por exemplo, lá na Estônia, você vai pagar o imposto, você vai votar, você vai casar, se divorciar, registrar o seu filho, transferir um imóvel, tudo você consegue fazer online da sua internet. Não precisa envolver 1 milhão de aparato estatal, horas e horas em burocracia, como é o caso do Brasil.

100 horas de burocracia por ano no Brasil é a média para uma empresa. Quanto tempo você já não perdeu da sua vida em uma fila, em um órgão público? Na década de 90, então nem se fala. É, lá não tem nada disso. O Brasil vai parar de ter, mas vai parar para arrecadar mais. Vai ter o cadastro dos

imóveis, os cartórios todos integrados. Coisa boa aí não vem não. Mas e a Bielorrússia, que que ela fez durante todo esse período? Bom, ela manteve todo o serviço público analógico, papelada, carimbo, fila fiscal para verificar o carimbo, fiscal para verificar o carimbo do fiscal, internet cara, selos e mais selos, carta, controle, repressão, perseguição ao opositor, prisão de jornalista, internet que existe para vigiar, não para servir. É, aí quando você compara com a Bielorrússia, a gente acha aqui no Brasil tá até um pouco melhor.

Não que esteja perfeito, mas sempre dá espaço para piorar. Então, pessoal, tá gostando desse vídeo? pegada diferente, compartilha com o amigo, provavelmente ele vai gostar também, até porque agora chega o ponto mais importante, que é trazer um paralelo de tudo isso com o Brasil, porque eu vejo que o Brasil de 2026 tá sim numa encruzilhada bem importante, em certa medida parecida com aquela que a Estônia teve em 1991. Não em termos de PIB, obviamente, mas em termos de escolha de qual modelo nós queremos seguir, porque hoje a tributação, a arrecadação já alcança 35% do PIB. A reforma tributária tem sufocado a classe produtiva. O sistema

de digitalização tem sido feito. Mas será que vai ser para aumentar os tributos e a pressão sobre a população que produz? ou será que vai ser para facilitar a vida e diminuir as complexidades burocráticas? Tudo que nós vimos de mudança nesses últimos 4 anos, sobretudo do campo de vista tributário, aumento de impostos e de fiscalização e controle me deixa com certo receio de qual que vai ser o cenário daqui em diante. Brasil, com toda essa inteligência de dados que passou a ser aplicada pelas autoridades, sobretudo pela Receita Federal mais recentemente, esses supercutadores, a criação do Pix também, o nosso sistema bancário, ele goza de uma infraestrutura de dar inveja em muitos países. Olha,

tudo isso são tecnologias que t o potencial de te devolver o seu ativo mais sagrado, que é o seu tempo que é escasso. E aí com ele você pode produzir, você pode crescer. Por outro lado, também podem ser utilizadas só para te fiscalizar, só para cobrar mais imposto, para perceber aquele ali que você acabou deixando de pagar para fazer perseguição política. E aí o modelo do Brasil vai querer se aproximar mais de uma Bielor-rússia ou de uma Estônia? Qual que é a sua opinião? O que que você

achou dessa provocação? E você já sabia dessa dessas informações, desse comparativo entre os dois países? Me conta aqui nos comentários, porque por hoje nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima. o