---
video_title: "\"OFFSHORE não é pra TODO MUNDO!\" Será?!"
video_id: pVKe8qpIQPw
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pVKe8qpIQPw
video_date: 2026-01-22T21:01:01+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  Offshore é um dos temas mais mal compreendidos quando o assunto é investimento no exterior. Muita gente associa o termo a ilegalidade, enquanto outros acham que é uma solução mágica que serve para qualquer pessoa. Nenhuma das duas coisas é verdade.
  
  Neste vídeo, a ideia é tratar offshore como ela realmente é: uma ferramenta de planejamento patrimonial e financeiro, que faz sentido em alguns contextos específicos e simplesmente não faz em outros. Sem romantização, sem demonização e sem promessas fáceis.
  
  Ao longo do vídeo, eu explico por que investidores mais experientes continuam usando estruturas offshore, mesmo depois das mudanças recentes na legislação, quais são os erros mais comuns de quem investe fora como pessoa física e por que a questão cambial e sucessória costuma ser ignorada até virar um problema real.
  
  Também falo sobre diferimento tributário, sucessão nos Estados Unidos, custos reais de manutenção, quando a estrutura começa a fazer sentido e quando ela claramente não compensa. E sim, existe hoje um nível maior de complexidade e fiscalização — o que não elimina a offshore, apenas elimina improviso.
  
  Se você investe fora do Brasil, pretende investir, ou quer entender como famílias organizam patrimônio internacional de forma racional, esse vídeo é para você.
  
  Se fizer sentido, deixe seu comentário e se inscreva no canal. Aqui a proposta é discutir esses temas com calma, sem discurso pronto e sem simplificação excessiva.
---
Nos últimos anos tem se tornado cada vez mais comum a quantidade de brasileiros que investem no exterior, nas bolsas de valores americanas, por exemplo. E nesse cenário se popularizou também a montagem de empresas offshore para fins de investimento, as famosas Pix, Personal Investment Company, que o pessoal geralmente abre em países como Barramas, Ilhas Virgens britânicas e Ilhas Keiman e utiliza dessa empresa para ser a dona dos ativos investidos lá na bolsa americana, a fim de colher algumas potenciais vantagens. Só que do mesmo modo que de um lado tudo isso se popularizou, de outro lado a legislação tributária brasileira foi modificada e boa parte das vantagens, elas já não são mais tão vantajosas assim. Só que isso é uma verdade inconveniente que a maior parte dos meus concorrentes, por exemplo, se nega a revelar. Afinal, nós que trabalhamos com internacionalização de e planejamento patrimonial, ganhamos dinheiro justamente quando você abre a empresa offshore. Então, alguns dos meus

concorrentes, eles têm uma abordagem até de vendedor e eu tenho uma abordagem mais analista, então eu prefiro não te vender algo se não fizer sentido. Aliás, é justamente por isso que eu cobro a primeira consulta, porque se o meu concorrente não tá cobrando a primeira consulta, ele vai ganhar dinheiro te vendendo alguma coisa. Eu cobro a primeira consulta justamente para tirar esse alívio do meu peito de caso não haja nada para vender para você num segundo momento, chegamos a essa conclusão. Que bom, assim eu fiz, não vou querer te empurrar nada. Então o que eu vou te falar hoje é analisar se uma empresa offshore ainda faz sentido em 2026 diante das mudanças legislativas, coisa que geralmente eu cobro em consultorias dos meus clientes para revelar, mas hoje eu vou fazer aqui de graça. Então o mínimo que eu te peço, já

se inscreve no canal, né? Porque isso é um conteúdo realmente bastante valioso. E se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bárbaro, sou advogado especializado em direito tributário internacional e a Capital Global é uma empresa de internacionalização, planejamento patrimonial do seu estilo de vida, dos seus negócios, além das fronteiras do Brasil, oferecendo diversas soluções para isso, tal qual quando devida a abertura de empresas offshore. Mas será que isso vai valer a pena agora em 2026 abrir? ou mesmo você que já tem manter a que já possui. Bom,

e para responder essa pergunta, nós precisamos olhar sobre diferentes óticas. A primeira é a questão da sucessão. Essa empresa te traz alguma vantagem se você montá-la? A segunda é em relação à proteção dos teus ativos e privacidade. A terceira, terceira vai ser em relação a conseguir evitar pagar imposto de renda potencialmente sobre os teus investimentos no exterior em decorrência de possuir essa empresa offshore. E a quarta aí vai ser uma

questão financeira mesmo se essa solução, caso devida pro seu caso, em razão de uma das três primeiras opções. Agora em quarto lugar ela caiba no seu bolso. Então vamos abordar cada uma dessas, começando pela questão da sucessão. Será que empresa offshore vale a pena? E eu te digo que em muitos casos, sim, e é justamente essa a principal razão pela qual nós abrimos empresas offshore atualmente. Mas isso

não é uma verdade para qualquer caso. O que ocorre é que uma empresa offshore pode potencialmente, a depender das circunstâncias, evitar que você pague imposto de herança, tanto no Brasil, o ITCMD, quanto nos Estados Unidos, o State Tax. Além do que ela também serve para ganhar agilidade e diminuir os custos aí na passagem do bastão dos pais para os filhos em relação a esse patrimônio no evento de sucessão, que às vezes se não tivesse a empresa offshore você ficar lá anos em inventário, ia gastar com advogado 8 a 10% taxes e tudo mais, mas que com a empresa offshore é um clique ali você já muitas vezes resolveu esse problema. Beleza? Então, agilidade, a empresa offshore, ela sempre vai trazer se bem estruturada na sucessão do que comparado com a pessoa física. Mas e para fugir do

imposto dos Estados Unidos? E para fugir do ITCMD no Brasil, será que faz sentido? Bom, para o dos Estados Unidos, se você investe no mercado financeiro americano, na bolsa de Nova York, na Nasdaq, e possui uma quantia mais significativa lá, também provavelmente vai fazer sentido, porque acima de $60.000 investidos na bolsa americana, começa a incidência de um imposto de herança, caso você faleça com esses bens, que vai começar em 18% já. E aí tem essa tabela progressiva que chega a até insanos 40% para quem já tá com mais de 1 milhão de dólares lá. Então, botando o imposto,

botando os custos e tudo mais envolvidos, fica praticamente a metade do que você tem de investimentos no exterior em gasto perdido, dinheiro jogado fora. O sujeito tinha 2 milhões de dólares, vai sobrar um e pouco. O resto ele perdeu para passar pro filho dele, porque ele faleceu e não se programou. Então, nesses casos, a empresa offshore ela faz sentido. Ah, Guilherme, mas empresa offshore vai ter custo, será que tem outra solução? Tem

também. Você poderia, por exemplo, ah, não quer abrir, então não investe nos Estados Unidos. Isso não necessariamente significa abrir mão de investir em ativos americanos, porque você pode investir em ETFs que se expõe a empresas americanas, fundos listados em bolsas que se expõe em empresas americanas, mas esses ETFs eles são irlandeses e não americanos. E ao fazer isso, você também consegue evitar que haja o imposto de herança, porque você desloca o evento sucessório pra Irlanda ou você abre uma empresa offshore em Barramas para ser a dona dos seus investimentos nos Estados Unidos. caso você faleça, o dono dos investimentos era a empresa de Barramas ou você investe em atuvos que estão fora dos Estados Unidos, mas em ambos os casos você vai ter deslocado o evento sucessório para outro lugar do qual potencialmente o imposto é zero em relação à aquela jurisdição, Irlanda ou Barramas, por exemplo. É, e o grande

problema de você optar por ETFs irlandeses ao invés da empresa offshore é que é como se você tivesse comprando o remédio genérico ao invés de comprar o original. Às vezes ele faz o mesmo efeito, mas não necessariamente, depende de caso a caso. Então, às vezes você quer lá comprar um queijo bri e não tem no supermercado, chega lá, é tipo bri, né? Então, não é a mesma coisa. Mas para quem às vezes não tem o paladar tão fino para queijos, não vai notar tanto a diferença e aí tanto faz. Mas quando

você tá falando com grandes patrimônios, qualquer detalhe importa. Então você acaba quando não tem a empresa offshore tomando decisões mais enviezadas do tipo, eu queria investir naquele ativo lá, mas aí teria imposto se eu falecesse. Então eu vou investir nesse outro que é tipo aquele lá, mas não é exatamente o mesmo. Então toma cuidado com isso. Mas via de regra, para fugir do imposto de herança nos Estados Unidos, caso quem invista na bolsa americana, por sua vez, a empresa offshore faz sentido, sobretudo se você já tiver uma quantia mais significativa.

Eu diria pelo menos uns 180, 200.000 1.000 lá para a conta fechar, caso seja só para isso mesmo. Mas quanto mais dinheiro você tiver, melhor. Eu vou explicar isso mais quando a gente tiver falando sobre os preços dessas estruturas ao final do vídeo. E sobre o

ponto de vista de Brasil, será que a empresa Offshore consegue evitar que haja a incidência de ITCMD? E em alguns casos, sim. Eu já gravei um vídeo aqui no canal no qual eu analisei a tabela com todos os casos de conexão com o exterior para ver se vai ter ITCMD ou não. Eu vou deixar aqui no izinho. Mas pela regra vigente, hoje em janeiro de 2026 não é para haver a cobrança de ITCMD quando se tratar de herança de bens móveis no exterior. Ou seja, se

você falecer e tem uma empresa offshore, não é para que haja ITCMD para seu filho pagar quando ele for receber essas cotas, não. Isso pode mudar, sobretudo diante do atual cenário. É uma novela, vai, não vai, às vezes tá num jeito, às vezes tá no outro. Confere o outro vídeo que eu deixei aqui nizinho para ter certeza. Mas se nós estamos olhar essa primeira causa da empresa offshore, então que é sucessão, saiba que potencialmente ela é positiva porque ela pode te ajudar a não pagar o imposto de gerência dos Estados Unidos, o State Tex, a não pagar o ITCMD no Brasil e a ter uma maior agilidade na sucessão, diminuindo custos e tempo para fazer a passagem dos bens do patriarca para os herdeiros. Agora, outro ponto de análise

além da sucessão, é se a empresa offshore, essa personal investment company, dona dos teus ativos nos Estados Unidos, vai ser interessante para fins de proteção e para fins de privacidade. E novamente, eu entendo que sim, não é que você vai estar blindado, mas ela vai te trazer a separação da personalidade jurídica da pessoa física. O que é seu, pessoa física é seu, o que é da empresa é da empresa. Então, a princípio, se você tiver um processo no Brasil, por exemplo, não é para que esse processo afete os seus bens que estão dentro da empresa de barramas numa conta lá nos Estados Unidos, por exemplo, existe essa separação. Lógico, tem suas exceções, mas mesmo se eles forem tentar aplicar alguma das exceções, aí vai ter que acionar a justiça de outros países, o que é um processo caro, moroso, burocrático, complicado e que geralmente não é levado à frente por um eventual credor, alguma coisa nesse sentido.

Então, a empresa offshore é um muro que separa o que é seu e o que é da rua, digamos assim, ou melhor, o que é seu e da empresa nesse caso. E é lógico, que o muro não impede um ladrão de entrar na sua casa, mas nem por isso você não vai ter o muro, porque no mínimo do mínimo ele dificulta. E outra, a empresa offshore, ela também te traz um pouco mais de proteção patrimonial, sobretudo se ela for uma empresa opaca, porque aí na sua declaração do imposto de renda de pessoa física, você vai ter de declarar tão somente as cotas dessa empresa lá na ficha bens e direitos. E é claro também depois da lei das offshores, o lucro apurado para pagar o imposto de 15% dependente de ter distribuído. Mas você declara a empresa, se essa, por sua vez, tem ações da Apple, se tem uma casa nos Estados Unidos, um IAT, ações da Microsoft, eu sei lá, problema dela no tempoo de renda de pessoa física aparece tão somente as cotas da empresa que ela tem da porta para dentro, problema dela.

A princípio isso não aparece. E o Brasil é um país no qual a declaração do ajuste anual do imposto de renda já vazou algumas vezes. E imagina se essas informações caem em mãos erradas. É melhor que eles vejam que você tem uma empresa lá que eles não sabem o que que tem dentro desse saco do que eles vejam tudo que tem dentro do saco, ou melhor, que não tenha nenhum saco e seja tudo a seu nome de pessoa física. Sendo essa a segunda razão pela qual potencialmente uma empresa offshore vai fazer sentido.

E aí faz sentido para você? Bom, depende de quão preocupado você está em preservar a sua privacidade. E lembrando, não é sigilo absoluto, porque as cotas da empresa elas ainda aparecem. Se quebrar o teu sigilo do imposto de renda em um processo judicial, por exemplo, eles vão descobrir a existência dessa empresa. Se você não declarou, é ilegal. Talvez eles não descubram, mas é

ilegal. Então vai depender até qual que é a sua preocupação aqui, quais são as razões pelas quais você quer privacidade e até onde que ela vai suprir a sua demanda por privacidade e onde que ela vai parar. Aí a terceira razão pela qual muitas empresas histó, aliás, muitas pessoas historicamente abrem essas empresas offshore, essas personal investment companies, é para fins de não precisar pagar imposto sobre a renda nos investimentos nos Estados Unidos. O que acontece é que por muito tempo você abria essa empresa para diferimento tributário, para postergar a necessidade de pagar o imposto para um momento no futuro, que era o da distribuição de lucros da empresa pra pessoa física. Só que aí a ideia era não distribuir nunca.

Aí você tinha, digamos, 500.000 investidos nos Estados Unidos e aí você dobrou, virou 1.000, virou 1.00, virou depois 2.000, virou 10.000, eh, 10

milhões, sei lá. Enfim, você entendeu. Vai, vai dobrando ali e ou multiplicando em quando havia o diferimento tributário, você só precisaria pagar imposto quando você fizesse a distribuição dos lucros dessa empresa paraa sua pessoa física. E aí, se você não distribuísse nunca, você não pagava nunca e gerava esse novo resultado para reaplicar, gerando juros sobre juros e potencializando o seu resultado por muitos anos. Essa foi a principal razão pela qual eu abri empresa offshore. Hoje

não é mais, hoje é para sucessão, mas por muitos anos a foi. O problema é que depois da lei das offshores aprovada já mais de um ano, a regra é diferente. Agora você que mora no Brasil precisa pagar imposto sobre a renda da sua empresa offshore anualmente na sua pessoa física, independentemente de ter redistribuído esses lucros para você ou não. O Brasil vai considerar que eles estão disponibilizados e, portanto, deveriam ser tributados. Sim, isso já foi objeto de questionamento no judiciário. Já tivemos decisões

favoráveis ao pagador de imposto, mas a regra é essa, diante da nova lei. E quem abriu a PIC apenas para diferimento tributário, apenas para não pagar imposto sobre os investimentos que tinha lá na Avenue, na Nômade, na Nomade não abre empresa offshore na pra empresa offshore, mas sei lá, na Interactive Brokers e por aí vai. Olha, para muitos desses casos a PIC perdeu o sentido, porque não se tem mais o diferimento tributário que se tinha até então. Você vai ter que pagar o imposto igual. Ah, mas eu abri pra sucessão. Não, então

beleza. Então ainda faz sentido. Ah, eu abri era justamente para fugir do imposto. então agora você tá pagando o imposto e os custos da empresa e do contador. Piorou pro seu caso. Eu

não recomendo que continue com essa empresa para esses clientes. Diferente de muitos concorrentes meus que falam: "Veja bem, veja bem, não tem o que ver, meu amigo. Se a tua intenção era só fugir do diferimento, essa estrutura ela não faz mais sentido. Só se você não for declarar. Mas daí é ilegal. Se você quer

fazer as coisas ilegal, é outra conversa. Mas se você quer fazer conforme o manda a lei, essa estrutura ela perdeu o seu sentido. Porém isso não significa que é o fim do diferimento tributário. Ele só não é mais algo tão trivial quanto era antes. Hoje nós pensamos em soluções específicas para os nossos clientes, jurídicas, legais, que te permitem ter o diferimento tributário. Ainda apesar da lei das

offshores. A maior parte dessas soluções, admito, são para aquelas pessoas que abriram empresa offshore, que não é só para investimento no mercado financeiro em renda passiva, são para empresas que tem outras finalidades também, sei lá, consultoria e tudo mais, mas mesmo para você que quer uma solução jurídica só para investir em renda passiva na bolsa americana, ainda há alguns remédios jurídicos que ficaram de fora da lei das offshores e que vão te fornecer essa possibilidade de diferimento. tributário, pouquíssimos falados, eu mesmo não vou abrir aqui para todo mundo, não. Aí é exclusivo só pros nossos clientes, mas são algumas soluções que acabaram ficando de fora do radar lá alguns anos quando aprovaram a lei a lei das offshores e que só agora tem vindo à tona e tem sido implementada. soluções mais caras custar ali enquanto, aliás, vamos falar de preço, então, eh, enquanto uma empresa offshore pick tradicional vai te custar uns $000, 3.000 por ano, essas soluções

que eu tô mencionando aqui vão te custar ali na casa de 10.000. Então, já tem uma nota de corte, às vezes a PIC fazia sentido para você, porque você tinha lá ó investido na bolsa americana e aí você tava pagando $.000 000 para manter, mas aí do outro lado você não precisava pagar imposto sobre a renda desses investimentos. Beleza? Agora para você

continuar não precisando pagar imposto sobre a renda, para você continuar tendo o diferimento, você teria de ter uma estrutura que é muito mais cara. Aí faz sentido assumir uma bronca dessa ou será que faz mais sentido desmontar e pagar o imposto? Aí tem que calcular, depende do caso. Porém, é importante que você saiba que não é o fim do diferimento tributário. Você apenas precisa ser mais criativo, porque quando os políticos passaram ali a lei, eles deixaram a porta dos fundos que poucos prestaram atenção e nós prestamos. Enfim, o preço

precisa ser analisado se cabe no seu bolso. Agora, essa tua intenção é tão somente a sucessão, aí o cálculo para ver se a empresa offshore faz sentido, ele é um pouco diferente. Então, por exemplo, se a tua ideia era o diferimento tributário, aí você tem que ver quantos por cento que esse custo de manter essa solução jurídica internacional vai representar diante da totalidade que você tem lá fora. Ah, eu tenho 1 milhão de dólares, vou gastar 10.000. Beleza, isso daí é

percentualmente falando mínimo. Ah, eu tenho 10.000 lá fora, vou gastar 10.000, pô. Daí, daí, daí você me quebra, né, cara? Você vai gastar tudo na estrutura.

Aí não faz sentido. Então depende muito. Essa é a medida. Agora, se a tua ideia é fugir do imposto de herança dos Estados Unidos, aí você tem que ver outros fatores, como a tua estrutura familiar, se você tem idade avançada ou não, além do tamanho do patrimônio. Então, uma vez apareceu um cliente aqui que ele tinha uma média de uns 20 anos, não tinha filhos, não era casado e tava com acho que era 90.000. 000 investido lá fora. E

ele queria, segundo ele, era para isso, abrir uma empresa offshore para evitar impuggerância. Eu falei: "Olha, beleza, entendi a sua preocupação, porém se você é saudável, você não tem família, eh, você provavelmente ainda tem muitos anos pela frente, será que realmente faz sentido assumir esse risco agora?" E de outra, de outro lado, uma vez apareceu um cliente que, na verdade, não era nem ele quem tava na consulta, eram os filhos dele, porque o velho já tava mais para lá que para cá, tinha 89 anos, tinha por volta de 2 milhões e meio de dólares investidos na bolsa de valores americana na pessoa física. E se ele falecesse ia ter muito imposto. E aí os filhos me procuraram e falaram: "Pelo amor de Deus, Guilherme, convença o meu pai a abrir a empresa Offshore, porque senão a gente vai perder muito dinheiro." E a gente teve uma boa

solução ali. Quer dizer, ainda não chegou o fatídico dia da sucessão, mas a gente já conseguiu fazer toda a reestruturação patrimonial para que quando ele acabe por chegar inevitavelmente a fatalidades da vida, não se tenha essa mordida tão grande do tio Sam. Enfim, já falei demais e agora eu acho que você entendeu que a resposta para se empresas offshore, soluções para para ter investimento no exterior fazem sentido em 2026 ou não, vão depender de quatro pilares diferentes que vão ser avaliados caso a caso. O primeiro deles é a sucessão, fugido de TCMD, statex e celeridade. O segundo deles é proteção patrimonial e privacidade. O terceiro

deles é diferimento tributário, que ele ainda existe, só não é mais tão trivial quanto antes. E o quarto é avaliar o preço e se é uma solução que cabe no seu bolso. E aí, você acredita que é bom? Se inscreva no canal para algo mais aprofundado. Entre em contato conosco, assine o Capital Global Report. Todos os

links importantes estão ali na descrição.