---
video_title: "DCBE: o erro silencioso de quem já investe no exterior"
video_id: kYa9p25-BL0
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kYa9p25-BL0
video_date: 2026-02-17T21:37:49+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Se você investe no exterior e acha que está com tudo em ordem só porque declarou imposto de renda, vale a pena assistir a este vídeo com atenção. Existe uma obrigação pouco comentada, feita diretamente ao Banco Central, que pega muita gente de surpresa: a DCBE, a Declaração de Capitais Brasileiros no Exterior.
  
  Aqui eu explico quem precisa entregar essa declaração, a partir de que valor ela passa a ser obrigatória e quais tipos de patrimônio entram na conta. A conversa passa por ações no exterior, offshore, imóveis fora do Brasil, trusts e também criptomoedas, que passaram a ser incluídas de forma explícita nas regras mais recentes.
  
  O objetivo não é criar alarme, mas esclarecer. Mostrar por que tanta gente acaba errando, por que essa declaração ficou mais relevante nos últimos anos e como esse tema se conecta com as mudanças recentes na tributação de investimentos internacionais.
  
  Se você já investe fora, ou está se preparando para isso, entender a DCBE faz parte do básico. Ignorar costuma ser mais caro do que parece.
  
  Se o conteúdo for útil pra você, considere se inscrever no canal. A proposta aqui é tratar de investimentos globais e estrutura patrimonial de forma direta, sem fantasia e sem discurso pronto.
---
Você sabia que além da obrigação anual de declarar o imposto de renda, aquela que praticamente todo mundo conhece e precisa fazer, existe uma outra obrigação legal, essa pouco comentada, frequentemente esquecida, mas que a ausência dela pode te levar a sérias multas e consequências. Uma obrigação que recai para aqueles que têm patrimônio no exterior graças ao Brasil e ao seu Banco Central. Pois é, caso você não saiba ou nunca tenha ouvido falar sobre isso, já se inscreve no canal, porque a partir de agora você vai ficar sabendo. E caso você já soubesse, bom, aí no mínimo deixa um like, né, para poder contribuir com o nosso trabalho, afinal aquele like que nós sempre pedimos, sempre nos ajuda por aqui. Então me ajude a trazer mais informações úteis para você. E bom, a

obrigação ela não é para todo mundo, ela é para quem possui mais de 1 milhão de dólares no exterior. 1 milhão de dólares em ativos, não precisa ser em dinheiro, seja um imóvel ou seja ações e seja em paraíso fiscal ou não, você vai ter essa obrigatoriedade de informar todos esses valores, além de da sua declaração do imposto de renda, também na declaração CBE de capitais brasileiros no exterior. Enquanto a do imposto de renda vai pra Receita Federal, a DCBE vai para o Banco Central do Brasil. E no vídeo de hoje, eu quero te explicar de forma mais detalhada como que funciona essa declaração, quais são os ativos que devem ser informados, quais são os prazos legais e, principalmente quais são as multas, quanto que vai doer no seu bolso caso você não cumpra com a obrigação e seja pego não fazendo isso. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário e internacional. E você está no canal da

Capital Global, uma empresa especializada em estratégias de internacionalização, tanto do seu estilo de vida, quanto do seu patrimônio, como também dos seus negócios. E a gente fala de abertura de empresas offshore, de residência no Paraguai, investimentos internacionais, mais de 3.000 clientes na base e subindo. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, já se inscreve para e para entender algo mais personalizado. Os nossos links mais importantes estão aqui na descrição, não só o dos nossos serviços pessoais, como também inclusive do Capital Global Report, que é o nosso conteúdo por assinatura, que conta com documentários para você assistir, dignos de Netflix e também alguns relatórios para que você possa ler, aliás, algumas dezenas. Enfim, dá uma conferida lá e

segue aqui para entender sobre a declaração de capitais brasileiros no exterior e por que ela existe, quais são os problemas dela. Bom, e ela existe, segundo o próprio Banco Central, com uma finalidade meramente estatística e de controle macroeconômico. Ou seja, eles não querem saber desses ativos para cobrar algum tributo, alguma coisa do tipo. A verdade é uma obrigação mais para fins de colher dados, só que ela é compulsória ainda assim e exige a identificação do seu CPF ou do CNPJ, caso seja uma empresa com esses ativos lá fora. E olha, isso realmente é uma bela de uma invasão de privacidade, já que você, pagador de imposto, é compelido a informar detalhadamente sobre o seu patrimônio no exterior, sob pena de ser multado caso você não faça tal declaração, entre outras possíveis penalidades administrativas expressamente previstas na legislação cambial e nas normas do Banco Central. E

isso é insano porque é uma jabuticaba brasileira. A maior parte dos países não vai nem pedir que você declare patrimônio na ficha de bens e direitos para o respectivo fisco. Quem dirá para o banco central do país. Mas aqui é assim para quem tem valores que antes era acima de $.000, Mas já há alguns anos mudou acima de 1 milhão de dólares no exterior no ano base. Você precisa entregar isso. E eu

tô gravando esse vídeo agora justamente porque existe um prazo que é entre 15 de fevereiro e 5 de abril do ano subsequente. Isso como regra geral pode variar ano a ano conforme o calendário que é divulgado pelo Banco Central. Mas o ponto é, a gente tá no meio do prazo. Cuidado para não comer mosca, principalmente lá no último dia, porque algumas pessoas acabam deixando para declarar depois das 6 da tarde. O prazo não é até meia-noite, que nem o prazo da Receita Federal, é até às 6. Depois

dali, meu amigo, já tem o risco de multa e as multas são pesadíssimas em algumas situações. Mas eu também vou te explicar como que é a fiscalização. é que diferente do que ocorre com imposto de renda, que as multas já são automáticas em muitos casos, na DCBE, não, elas não são lançadas automaticamente, o que significa que depende de uma ação humana, de um procedimento administrativo ou de uma fiscalização por parte do Banco Central, coisa que em muitos casos não ocorre. Então, a pessoa às vezes tá há anos com patrimônio lá no exterior, não fez a DCBE e nunca recebeu a multa por atraso na declaração, por não entrega, nem nada do tipo. Porém, quem faz assim tá exposto. Aliás, por

muitos anos, quando a DCBE era exigida para qualquer pessoa acima de $.000, já muitas pessoas a regra era não declarar. tá errado. Não tô incentivando ninguém a fazer isso. Mas era mais comum encontrar alguém que não declarasse do que alguém que declarasse para ele ser sincero.

Inclusive, alguns contadores, eles tinham a seguinte abordagem quando o cliente procurava o contador falando: "Ah, eu quero fazer a minha DCBE". Aí o contador perguntava: "Eu sou das mais antigas: "Ah, mas por que você tá querendo trazer o dinheiro pro Brasil?" Quer dizer, ele já presumia que a pessoa só declarava porque queria levar o dinheiro de volta, quer dizer, trazer, senão não havia nem razão. Mas não, a pessoa tava informando porque era obrigada mesmo. Não tem, não tem imposto para pagar, mas existe a obrigação compulsória e a ausência do pagamento implica em multa, caso haja uma fiscalização, alguma coisa assim. E qual

que é a multa? Tá bom? Aí depende do caso porque são multas diferentes. Primeiro lugar, a multa por atraso na entrega da declaração corresponde a 1% ao mês sobre o valor que era sujeito à declaração limitada a montante de R$ 25.000.

Bastante dinheiro, R$ 25.000. Segundo lugar, a multa por prestação de informações no prazo, porém incompletas, é de 1% sobre o valor declarado, mas também limitada a R$ 25.000. Em terceiro lugar, a multa por prestação de informações incorretas ou falsas vai ser de 2% sobre o valor declarado, limitada a R$ 50.000.

E aí, no caso de total ausência de apresentação da DCBE, omissão de toda a obrigação, a multa pode chegar a 5% sobre o valor não declarado, limitada ao teto de R$ 125.000. E aí, se houver comprovação de que você omitiu a DCBE por dolo, por má fé, com uma deliberada intenção de omitir informações ou prestar dados sabidamente falsos, alguma coisa assim, aí o Banco Central pode aplicar a multa no seu patamar máximo ali, 5%. E nesses casos mais graves também pode ser até instaurado um procedimento administrativo sancionador, um processo criminal, alguma comunicação com outros órgãos. te dedurar pra receita para ver se estava no teu imposto de renda, porque a base de dados é separada até então. O Banco Central tem a dele com a

DCBE, a receita tem a dela com a declaração do ajuste anual do imposto de renda. E não é que elas não vão se comunicar nunca, mas em geral não é sincronizada. Essa comunicação também é mais caso a caso. Aliás, até por isso que é muito comum você ver uma pessoa declarando no imposto de renda na ficha de bens e direitos, que tem lá um patrimônio que passa de 1 milhão de dólares no exterior e não fazendo a DCBE e agindo dessa forma aí por anos e anos e ainda assim não sendo multada. Claro, essa pessoa tá exposta, no pior dos casos, de uma multa de até R$ 125.000 R$

1.000 por declaração ali que mentiu. Pois é, é insano, mas é incomum de ocorrer, certo? É incomum, porém o risco existe. E aí, vale a pena correr? Olha,

geralmente se tá no tempo de renda é melhor que esteja na DCBE também, né? que mantenha uma declaração que converse com a outra, ainda mais no momento em que nós temos vivido, que cada vez mais os cruzamentos de dado estão se tornando frequentes e eficientes. E a sanha arrecadatória desse estado brasileiro também parece insaciável. E outra, se você declarou imposto de renda, fez DCBE e acabou tendo uma multa, mas você teve boa fé porque declarou e tudo mais, a gente ainda pode alegar que se trata de um erro justificável, que era uma situação diferente, alguma coisa assim. Você pode apresentar uma defesa administrativa e possivelmente conseguir reverter a penalidade da multa ou reduzir ou afastar, conforme o caso ali, a informação que você demonstra aí seja uma estimativa razoável. E isso é

importante até porque em muitos casos, dependendo da forma como você faz a contabilidade do seu patrimônio no exterior, ele pode dar X ou pode dar X + Y, tá entendendo? e se é valor de aquisição, se é valor de mercado, entre outras questões. Então, é natural que haja dúvida de qual que é a melhor maneira de proceder com a DCBE. E agora que você já entendeu o prazo, a obrigação, as multas, o que que é exatamente que precisa ser declarado na DCBE? Bom, praticamente tudo. Ações,

investimentos mantidos no exterior, fundos de investimento, previdência privada internacional, seguros mantidos fora do país, empresas offshore, criptomoedas, tudo isso tá sujeito a essa declaração. Inclusive, se você tem uma empresa offshore e ela é opaca, aí você declara no seu imposto de renda tão somente as cotas dela, mas dentro dela ela tem um punhado de investimentos. Você deveria informar isso aí na DCBE de forma transparente, porque você tem que informar o patrimônio líquido, os ativos disponíveis, os lucros, os prejuízos apurados no exercício por meio dessa sua empresa offshore. E aí, se a legislação do país onde a sua empresa offshore tá sediada, ela não exigir um balanço patrimonial, ainda assim você precisa informar. Embora nesse caso, o Banco Central admite que você faça uma melhor estimativa em relação a quanto que vale o teu patrimônio líquido dessa empresa.

E aí essa estimativa pode ser feita com um controle mínimo contábil, ainda que mais informal, já que lá naquele país não exigiria a formalidade. Até porque agora com a lei das offshores, o Brasil exige que quem é residente fiscal no Brasil faça balanço e tudo mais de empresa offshore, inclusive empresas offshore de país cujo país em si não exigisse a contabilidade. Enfim, eh, dá para fazer uma melhor estimativa, mas não dá para dizer que o teu Bitcoin vale R$ 2, né? Não que a tua empresa offshore que tem 10 bitcoins, tem um patrimônio líquido de R$ 2. Calma lá, tem que ser alguma coisa dentro da razoabilidade. Aí quando

se trata de bens e imóveis localizados no exterior, aquela casa que você comprou na Flórida, aquele apartamento, por exemplo, que você tem no Paraguai, olha, isso também deve ser declarado caso o valor dos bens no exterior, na totalidade ultrapasse 1 milhão de dólares. Inclusive, mesmo que se trate de um imóvel financiado e independentemente do valor que já foi efetivamente pago, o valor a ser informado é o do preço de aquisição ou o preço de aquisição é crescido de benfeitorias conforme você quiser. Ou se quiser também dá para ser pelo valor de mercado. Você tem que escolher um desses. Criptomoeda tem que avisar lá com base no preço de mercado em 31 de dezembro do ano base. estruturas como

fundos, fundações, trustes, igualmente devem ser analisadas com fins de informar aí paraa estatística. Nos trustes irrevogáveis, o poder de declarar o dever recai sobre o instituidor ou sobre os beneficiários, conforme o caso do Trust. E por fim, caso você possua mais do que 100 milhões de dólares e o que eu acho pouco provável, quer dizer, talvez você até possua, deve ter aqui um 0 1% do canal que possui, mas o que eu acho improvável é que você não saiba. Se você possui mais que 100 milhões de dólares, aí se você já chegou nesse patamar, você precisa declarar mais vezes ao ano e não uma única anual. Quem tá com esse mínimo patrimônio aí de 100 milhões vai ter obrigação de forma trimestral. E os

meses de entrega são março, junho e setembro. Além já ainda tem a declaração anual de dezembro. Enfim, eu duvido muito que alguém que tenha todo esse capital no exterior e que seja residente fiscal no Brasil não saiba disso. Certamente essa pessoa já tá bem assessorada por alguma empresa de internacionalização ou algum escritório de advocacia, contabilidade, enfim. E se você não sabia e não tá bem assessorado, bom, seja bem-vindo à Capital Global.

Vamos resolver esse seu problema. Como eu falei, se inscreva no canal e os links úteis estão aqui na descrição. Por hoje nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.