---
video_title: "Portugal sem RNH, UK sem Nom-Dom, e Espanha sem Golden Visa: Qual o NOVO MAPA FISCAL da Europa?"
video_id: g3j2579H9t4
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g3j2579H9t4
video_date: 2026-04-30T23:39:04+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
  Em 2024, Portugal encerrou o NHR. Em abril de 2025, a Espanha enterrou de vez o Golden Visa. Em agosto de 2024, a Itália dobrou a flat tax pra €200 mil. Em abril de 2025, o Tribunal de Justiça da União Europeia derrubou o programa de cidadania por investimento de Malta. Em pouco mais de doze meses, o mapa fiscal da Europa para o brasileiro de alto patrimônio mudou completamente — e quem ainda decide com base em informação de 2020 está, em 2026, queimando dinheiro.
  Neste vídeo a gente redesenha esse mapa. Sem floreio, sem marketing de imobiliária, sem viés de quem quer te vender um imóvel em Cascais. Você sai com uma leitura técnica de:
  → Por que o IFICI português NÃO é o "NHR 2.0" que vendem por aí — e quem realmente se enquadra
  → Como funciona o Regime Beckham espanhol e por que ele não substitui o Golden Visa pro investidor brasileiro
  → A matemática real da flat tax italiana de €200 mil e por que, mesmo dobrada, virou o melhor regime da Europa pra patrimônio acima de €3 a €4 milhões anuais de rendimento estrangeiro
  → O regime non-dom de 17 anos de Chipre, o IP Box a 2,5% efetivos e por que pouquíssimo consultor brasileiro fala desse mercado
  → Grécia como alternativa de €100 mil flat tax para patrimônios médios
  → Os dois alertas que valem ouro: execução técnica e risco regulatório (Pilar Dois do BEPS, ATAD III, pressão permanente da Comissão Europeia)
  → Veredicto final por faixa de patrimônio: onde ainda vale, onde virou cilada e onde tem janela aberta que ninguém comenta
  📌 CAPÍTULOS
  00:00 — O mapa europeu virou um destroço
  03:00 — Apresentação
  03:23 — Portugal: o fim do NHR e a falsa promessa do IFICI
  07:56 — Portugal: o Golden Visa também caiu
  09:39 — Espanha: o fim do Golden Visa
  11:14 — Espanha: Regime Beckham, Imposto de Solidariedade e o canto da sereia
  14:12 — ATUALIZAÇAO: AGORA É €300 mil - Itália: a flat tax que ainda faz sentido
  16:55 — Itália: por que é o destino mais subestimado da Europa
  18:01 — Grécia: a alternativa de €100 mil
  19:41 — Malta e Chipre: os regimes non-dom
  20:34 — Reino Unido: o non-dom acabou e o regime de 4 anos não compensa
  22:17 — O novo ranking europeu de 2026
  22:54 — Encerramento
  
  📚 PRECISA DE UMA AVALIAÇÃO PERSONALIZADA DA SUA INTERNACIONALIZAÇÃO?
  A Capital Global é uma consultoria especializada em estruturação patrimonial internacional pra brasileiros. Saída fiscal do Brasil bem feita, segundas residências, empresas e contas offshore, segundas cidadanias — tudo desenhado caso a caso, sem pacote pronto.
  👉 Site e agendamento de consultoria: capitalglobal.com.br
  👉 Instagram: @capital.global
  🎥 DEIXA O LIKE e SE INSCREVE no canal — esse tipo de análise técnica em português, sem viés comercial de imobiliária ou de quem está te empurrando um imóvel, simplesmente não tem em outro lugar. Ativa o sininho pra não perder os próximos.
  💬 NOS COMENTÁRIOS: qual desses regimes te interessa mais? Já mora num desses países? Conta a sua experiência real — quem viveu sabe coisas que nenhum infográfico mostra.
  —
  ⚠️ AVISO LEGAL
  Este vídeo tem caráter exclusivamente informativo e analítico. Não constitui aconselhamento fiscal, jurídico, contábil ou de investimento. Cada caso de internacionalização patrimonial envolve variáveis pessoais, societárias e familiares que exigem análise profissional dedicada. Antes de qualquer decisão, consulte profissional habilitado nas jurisdições envolvidas. Regimes tributários e migratórios estão sujeitos a alterações legislativas, regulamentares e jurisprudenciais a qualquer momento — informações apresentadas refletem o cenário até abril de 2026.
  #Internacionalização #SaídaDoBrasil #PatrimônioInternacional #TeoriaDasBandeiras #NomadeDigital #Offshore #Europa #Itália #Grécia #Chipre #Portugal #Espanha #ResidênciaFiscal #PlanejamentoTributário #CapitalGlobal #NHR #GoldenVisa #FlatTax
---
Olha, se você é um brasileiro de alta renda e tá olhando hoje para o mapa da Europa com a mesma cabeça que você olhava há 5, 6 anos atrás, lá em 2020, saiba que aquele mapa, aquela Europa não existe mais. E eu não me refiro aqui a mudanças de fronteiras que ela foi foram redesenhadas de forma abrupta. Não me refiro aqui também aos problemas que têm mudado a cultura base da Europa nos últimos anos, que sim, eles são crescentes lá. O que eu me refiro aqui é mais uma mudança específica. O que mudou lá no mapa da Europa foi a rota dourada.

E por rota dourada, eu me refiro ao caminho que os brasileiros de alta renda seguiam. sempre que eles pensavam em ficar uma bandeira lá na Europa, ter um plano B lá, ter uma segunda nacionalidade, ter patrimônio, quem sabe até se mudar, pagar menos impostos. E tinha uma rota dourada lá, um caminho que você poderia seguir para usar a Europa ao seu favor para construir capital de forma global. Só que boa parte desse caminho ou não existe mais ou foi redesenhada. Então aquele caminho lá por Portugal através do RNH, do Reino Unido, através do residente não domiciliado, da Espanha com o Golden Visa. Tudo isso

mudou. E você precisa ter atenção aqui, porque apesar das regras terem mudado, muitas pessoas ainda não perceberam. E aí agora tem gente em meados de 2026 tomando decisões de mudança internacional, de planejamento tributário e patrimonial com informação velha. E pior, tem assessor mal informado que, sei lá, segue vendendo Portugal como uma boa solução, como se nós ainda estivéssemos em 2020 e não estamos. E hoje aqui na capital global, portanto, o que eu vou fazer nesse vídeo é redesenhar esse mapa, essa rota dourada, sem floreio, sem marketing de imobiliária que vende um pacotão lá, Golden Visa em Portugal e uma casa em Cascais, ou sem aquela generalização de que Europa é tudo igual, porque não é, nunca foi. E em 2026 os caminhos foram

totalmente redesenhados. E a decisão entre ir para um país ao invés de outro país, é algo que no médio, no longo prazo, pode impactar e muito no seu bolso. Ao longo de uma década, isso pode significar cinco, seis dígitos a mais ou a menos de imposto que você vai ter de pagar. E é justamente por isso que você precisa entender esse quadro com clareza para não cair em silada no seu projeto de construção de capital de forma global. E mesmo você que não pensa em sair do Brasil ou mesmo você que não tenha alta renda, precisa entender isso também, porque esse é o tipo de compreensão que te ajuda a pensar como uma pessoa de alta renda. E eu tenho

certeza que se você não é um dia, você quer ser. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da capital global. Então já se inscreve no canal aqui, porque querendo ou não, esse tipo de informação você não acha na mídia, é mais em boca a boca mesmo. Então o mínimo aqui me ajuda a te ajudar, não é verdade? Para que a gente consiga propagar esse tipo de conhecimento entre mais pessoas. E a

primeira rota dourada que eu preciso corrigir é a de Portugal. Por muitos anos, Portugal pareceu a rota óbvia para brasileiros que decidiam sair do Brasil. atrás dos Estados Unidos, talvez. Aliás, Portugal é o segundo país que mais tem brasileiros no mundo. E, meu amigo, era óbvia mesmo, porque se você for parar para pensar, Portugal, mesma língua que Brasil, arquitetura das cidades ali, muita coisa parecida. Eh, cultura

parecida também, o clima, bom, bem parecido com de várias regiões do Brasil, o preço dos imóveis até um tempo atrás, comprável e praias boas, natureza e o melhor de tudo, sistema de tributação privilegiado para quem entrava no RNH, o regime do residente não habitual. Então, era uma decisão óbvia e justamente por ser óbvia que lotou. Só que depois que lotou, Lisboa ficou incomprável o imóvel lá. Porto também. Os portugueses começaram a ficar p da vida, botar pressão no parlamento para que eles acabassem com esses benefícios que atraíam estrangeiros. E

aí em 2024 eles formalmente encerraram, pelo menos para novos pedidos, aquele regime especial do RNH. Quem entrou lá atrás ainda tá protegido, ou seja, são 10 anos sem precisa pagar imposto sobre a sua fonte de renda estrangeira no RNH e ainda alguns benefícios sobre a sua renda local em Portugal. Mas quem entrou entrou, quem não entra não entra mais. Virou um clube fechado a partir de 2024, formalmente acabou, já era. Teve alguns entraram ali na fila final, mas depois um abraço. E mesmo assim tem muita gente

que vende Portugal como a melhor solução tributária. Olha, infelizmente não é. Quer dizer, tem alguns casos, você vai ver, mas o buraco é mais embaixo para dizer o mínimo. Aquela corrida fiscal que nós tivemos para Portugal durante uma década de forma previsível, ela não existe mais. Hoje o que sobrou no lugar do RNH é o ifice, que é uma sigla que significa incentivo fiscal à investigação científica e inovação. E

também é um regime especial. Por isso que a imprensa apelidou de RNH 2.0. Mas cuidado porque o ifice é outra coisa. No RNH, qualquer pessoa que chegasse lá praticamente conseguia os 10 anos de isenção fiscal. Agora o ifício é

apenas para aqueles que exercem uma atividade considerada de alto valor agregado e desenvolvem dentro de Portugal. Então, é ensino superior, é pesquisa, é uma posição qualificada dentro de uma empresa que foi certificada como inovadora pelas agências de Portugal que fazem esse selo de startup, por exemplo, para essas empresas. um cargo ali altamente restrito, altamente qualificado em algum setor altamente estratégico. Quer dizer, a maior parte das pessoas simplesmente não vai conseguir se enquadrar no IFice, nesse tal do RNH 2.0, o nome com uma pitadinha de marketing. A porta de

entrada tá bem mais estreita, drasticamente mais estreita. E geralmente quem ia para lá era o brasileiro aposentado que vivia de renda passiva dos investimentos nos Estados Unidos, por exemplo. Era o nômade digital que ganhava dinheiro na internet, como youtuber, por exemplo, ou marketing digital ou engenheiro de software. Mas não era o engenheiro de software trabalhando numa empresa de Portugal. era o cara que fazia freelancer na internet, não é um cientista, era um estudante, não era professor de renome universitário. Então

esse novo desenho foi desenhado contra você que não tá dessas posições aí muito específicas nesse nicho. Então, Portugal continua assim sendo um país agradável de se morar, um país com uma boa infraestrutura, com uma segurança pública que nem se fala milhão de vezes melhor do que a brasileira, mas essa vantagem fiscal, ela se perdeu em 2026 para a maior parte dos casos. Ainda tem alguns benefícios em zonas aliis, como na madeira, por exemplo, mas não material madeira, nas ilhas, nos Açores, na ilha da Madeira. Mas são coisas muito específicas, sabe? E aquela generalização de pagamentos dos impostos, isso aí acabou. Geralmente

quem se mudar para lá de 2025 paraa frente não vai conseguir isso, não. E outra, Portugal também tinha o Golden Visa, que era um visto que honestamente a maior parte dos brasileiros não precisava porque acabava entrando lá maneiras mais fáceis e mais baratas, mas era uma maneira para conseguir morar lá, não pagar menos impostos. Tô falando de residência legal, de visto, não de residência fiscal, de imposto. Mas basicamente você comprava um imóvel de 500.000 € e aí você conseguia morar lá.

Então a pessoa comprava casa de praia em Cascais, ganhava o direito de morar em Portugal, 10 anos morando lá sem pagar imposto e se ficasse lá mais ou menos uma semana por ano, depois ainda pedia uma nacionalidade. Só que o Golden Visa também foi limitado drasticamente. Hoje para imóveis, por exemplo, não dá mais. Acaba sobrando apenas alguns fundos bem restritos. de fomento a iniciação científica, alguma coisa ruim que não vai te render nada e geralmente não faz mais tanto sentido assim. Tem fundo imobiliário

ali, alguma coisa também ainda tem, mas geralmente não são fundos com uma boa performance e também não é aquela casa de praia em Cascais que valorizou muito para quem pegou e comprou isso aí há 10 anos atrás, por exemplo, até pelo fluxo de pessoas que entraram depois em decorrência do Golden Visa, em decorrência dos incentivos fiscais também. Quem chegou agora, certamente, ainda que tivesse como comprar imóvel, não teria tamanha valorização. Portugal não é mais um destino com uma rota dourada no mapa europeu. É uma pena, porque eu sou apaixonado por Portugal e era bom ter essa porta aberta caso eu quisesse viver lá sem pagar tantos impostos. Enfim, mas eles têm as razões deles e em algumas partes eu vou até vou até ter que concordar. E aí, passando,

pulando o Pirineu aqui falando sobre a Espanha, nós temos Madrid, Barcelona, Valência, Málaga, Alicante, muitas cidades muito charmosas. E eles tinham lá o Golden Visa espanhol, que era um atalho institucional para que você tivesse a residência lá via investimento imobiliário de 500.000 €. E esse atalho operou bem durante anos, durante mais de uma década. Só que em abril de 2024, o parlamento espanhol aprovou o fim do programa, mas aí ele só saiu de cena formalmente em abril de 2025, oficialmente ali, né, de fato. Quer

dizer, >> claro, isso aí foi justamente pelos protestos dos espanhóis que estão colocando culpa nos estrangeiros e no capital estrangeiro em decorrência da crise imobiliária que se tem lá, sobretudo em Madrid, em Barcelona, pessoal tá puto lá, tá querendo expulsar até turista. E é um discurso que, aliás, mudando um pouquinho de roupagem aqui e a colá, para ser sincero, tem rodado todo o continente europeu. O fato é que tem estrangeiro fazendo coisa ruim lá, mas o capital estrangeiro por si só não. E eu acho muito perigoso ficar culpando o capital estrangeiro por todas as crises que tm ocorrido na Europa, que na verdade que o que tá causando lá é outra coisa, é outra coisa que eu não posso falar aqui, senão o vídeo cai. Enfim, o fato é que o Golden Visa espanhol se acabou. Só que assim, honestamente, isso

também não afetava tanto os brasileiros, porque a maior parte dos brasileiros que se mudava para lá acabava pegando outro, visto que era mais fácil. E então a Espanha ela continua sendo interessante, até porque o que ainda se tem lá é a facilidade para que brasileiros se naturalizem por tempo de moradia, considerando que nós somos latino-americanos, então basta dois anos morando lá, que aí você já consegue se naturalizar. Aí mais o tempo que tá aplicando, acaba sendo 3 anos, mas beleza. É um dos passaportes europeus mais fáceis e rápidos de se conseguir hoje em dia para quem tem a possibilidade de se mudar pelo menos que provisoriamente. E além disso, na Espanha eles têm o Nacita maravilhosa, perdão pelo meu espanhol, que é o regime especial da lei de Beckam ou lei dos trabalhadores deslocados, que é o nome mais recente. Basicamente, essa figura

tributária é para trabalhadores qualificados que se mudam para a Espanha e que eles consigam se enquadrar em uma alíquota fixa de 24% sobre o rendimento do trabalho dentro da Espanha até 600.000 € durante até 6 anos. E o que é rendimento exterior, não vai precisar pagar. Mas repare que esse regime ele é apenas para quem trabalha com contrato espanhol, com vínculo formal. Então é diferente do que se tinha no RNH de Portugal, que era um programa de residência que você simplesmente chegava lá e não pagava imposto sem precisar trabalhar, podendo viver de renda internacional. Aqui não é para quem vive

de capital, ao menos não só disso, é para quem vai trabalhar lá também. Então, pro rentista brasileiro, a Espanha em 2026, ela vai servir se você decidir trabalhar e vai servir sobre essa parcela de rendimento, sei lá, que você tem offshore, investidos nos Estados Unidos, por exemplo, ao menos não vai ter que pagar imposto de renda, mas toma cuidado também com regras de imposto em grandes fortunas que tá em vigor a nível nacional por lá desde 2023, com imposto de solidariedade, porque a Espanha, você precisa ficar atento, assim, e eles historicamente eles também têm uma complicação adicional lá que é eles vendem o país como um bom lugar para você se instalar sobre o ponto de vista fiscal, só que chegam lá você encontra insegurança jurídica, porque eles vão tentar esticar a corda ao seu desfavor contra você e a favor do fisco espanhol. Então, antes de você ir, parece flores, é o canto da sereia, mas você chega lá e você descobre que não é bem assim, porque a legislação não é tão preto no branco. Então, quem busca segurança jurídica, clareza sobre as coisas, não vai ser o melhor lugar. Mas sim é possível você ter eficiência fiscal. A Espanha é um bom lugar para se

morar, sim. E dentro de algumas circunstâncias, tomados alguns cuidados e não com muita certeza jurídica, mas com certo grado de certeza, melhor do que o Brasil, certamente, você consegue uma otimização fiscal e uma proteção patrimonial. E a Espanha é linda, né? Sou encantado por aquele lugar. E aí, por falar em lugares lindos, o próximo da nossa lista é a Itália, que também para uns é um inferno fiscal, mas para outros pode ser um paraíso fiscal. E se

for um paraíso fiscal, vai ser com bem mais clareza do que a Espanha, porque enquanto a Espanha bota lá as regras e estica a corda para um lado e aí tem imposto na grande fortuna, mas não tem na renda. Olha, na Itália não. Na Itália a regra é simples. Pagou o imposto, Flat tax. É isso, essa quantidade 100.000€

quer dizer, era 100.000€ agora 200.000€ é alto? É alto. Se você ganha 100.000€

por ano, você vai pagar mais imposto do que você ganha. Só que se você ganha 2 milhões de euros no ano, 200.000€ de imposto fixo é 10% do que você ganha. Porque é isso e acabou, não tem conversa, é um valor absoluto, não é percentual. Já foi melhor depois de agosto de 2024 subiu de 100.000€ para

200.000 €. Mas não se engane, ainda é interessante. Pensa, por exemplo, um brasileiro que vive de renda investida no mercado internacional. Você que tem uma empresa offshore, você que investe em ETFs irlandeses, em ações de empresas americanas, ganha dinheiro de aluguéis internacionais, juros, royalts, dividendos, olha, se você realmente ganha dinheiro de verdade, é um indivíduo de alta renda, a matemática aqui é outra. Você

tem que ver se no Brasil, pagando lá os seus 27,5% passou de 200.000 €. Então a Itália já tá valendo mais a pena, percebe? Porque por lá, diferente de cá, você vai ter serviços públicos com uma melhor qualidade, uma boa infraestrutura. No Brasil, que você paga imposto de país nórdico para receber uma Somália em troca, lá você provavelmente vai pagar menos ou igual. Se empatar já vale a

pena. Se for menos do que você tava pagando no Brasil, melhor ainda para ter a qualidade de vida de um país mediterrâneo com uma boa culinária, com muita, muita riqueza histórica por metro quadrado. A Itália é o berço da civilização ocidental. Não é exagero pensar nisso. Pelo menos um dos berços.

Olha para Roma, olha para o berço da Igreja Católica com uma qualidade de vida extraordinária, mas só para quem é rico também, né? para tá nesse regime aí do flattex, porque pessoas normais às vezes entra no padrão de imposto de renda progressivo e vai deixar muito dinheiro na mesa. Então o flattex é para indivíduos de alta renda, é para o estrangeiro que busca qualidade de vida, se aposentar com segurança. É para o próprio italiano que foi morar um tempo no exterior para voltar pro seu país. Foi pensando nessas pessoas que a Itália criou esse sistema. E a Itália de 2026,

na minha leitura, é um dos destinos mais subestimados da Europa para os brasileiros que realmente t uma alta renda anual. Para quem é pobre, não, para quem é pobre vai ser horrível, mas a inflexão tá na matemática. Quando você ganha ali mais de 4 milhões de euros de rendimento estrangeiro por ano, para quem é bem rico, abaixo disso aí acho que vai ter coisa melhor. Mas procura a capital global porque a gente acha soluções para todos os tamanhos de patrimônio, de bolsa e de renda. E se a sua solução for Itália, e é importante que você saiba que não é 200.000€ por

família, aliás, por pessoa, você pode botar o cônjuge e os teus filhos como grupo familiar. Aí é mais 25.000€ por pessoa. Então, sei lá, você, sua esposa e seu filho, 250.000€ de carga tributária total pros três, tá entendendo? Vai como grupo familiar. Aí

às vezes já faz mais sentido, porque você consegue tirar a renda de mais pessoas aí. E olhando então mais adiante, além da Itália, outro país que tem um modelo muito semelhante é a Grécia, mas com uma diferença importante, o ticket de entrada lá continua. sempre foi 100.000€ ao ano, não 200. É o mesmo conceito. Pagou

100.000 € acabou, virou resente fiscal. É esse o imposto, ponto final. Não tem margem para discussão e segurança jurídica, o que que é renda daqui, o que que é renda de fora. Não tem que trabalhar, ter função. Não. Pagou, ficou

atraindo aposentado, atraindo indivíduos de alta renda. É muita grana. É muita grana, mas é 100.000€ é fixo. Se você ganha 100 milhões de euros por ano, não é nada. Se você ganha 50.000€ por ano,

tá ferrado. Vai pagar mais impostos do que ganhou, entendeu? E é aqui que mora a vantagem para quem ganha muito. Isso aí é um imposto baixo. Ah, eu ganho 1 milhão de euros por ano. Pô, era 10% de

imposto, só 100.000 €. Ganho 2 milhões de euros, era 5%. E assim como a Itália, olha, a Grécia não fica para trás, não. Se você for parar para pensar também é o berço da civilização. Olha lá para

Atenas, olha lá também para a qualidade de vida em algumas ilhas, o as oportunidades imobiliárias que você tem lá. Todas aquelas vilas pirotescas com cultura mediterrânea boa, culinária, bastante sol, qualidade de vida, calmaria, segurança em padrões que dificilmente você encontraria algo minimamente semelhante no Brasil, na maior parte das regiões. E por fim, tem dois mercados que não é só para investidor de alta renda que o brasileiro médio ignora, mas que tem oportunidades, que são Malta e Chipre. São países que têm inglês como língua jurídica e administrativa e países que tm o regime não dom, residente não domiciliado, que é uma origem do direito inglês, diga-se de passagem. Ou seja, países nos quais você não precisa pagar imposto sobre a sua renda estrangeira, desde que não leve essa renda para dentro do país. Isso porque o conceito

de residente não dom clássico é separar o que que é residência do que é domicílio. E em decorrência dessa separação, eles criam diferentes regras de tributação. Isso começou no Reino Unido, mas no Reino Unido ele foi todo zoado de uns tempos para cá. Mas felizmente vários desses países que t forte influência do direito à anglo-saxão mantém um programa nessa linha. É o caso de Chipre, é o caso de Malta. E no Reino Unido, bom, no Reino

Unido, quem foi quem inventou isso? A gente não tem mais o regime do non dom. Acabou 2025, mas não significa que o país agora é horrível, ao menos não necessariamente do ponto de vista tributário, porque o não dou antes, você poderia ficar anos sem pagar imposto sobre sua fonte de renda estrangeira que você não levasse para dentro do Reino Unido. Agora, em substituição ao falecido não dom de lá, eles criaram um regime de 4 anos com isenções fiscais. é um benefício mais curto, com regras mais restritas, mas basicamente se você se mudou para lá, pro Reino Unido, não era residente por lá, nos 10 anos anteriores da sua mudança, você tem esse tax holiday de 4 anos. Aí depois de 4 anos,

você tá ferrado, o imposto lá chega até 45% sobre a sua renda. Aí vai embora, né? Aí vai pra malta. [risadas] Enfim, essa é a cabeça de um indivíduo de alta renda que constrói capital de forma global. E é justamente por isso, diga-se de passagem, que não adianta ficar querendo, ah, vamos taxar os bilionários, amigo. Bilionário pode ser

qualquer coisa, menos burro. Você cria um imposto, ele pega um avião e se muda. Ele muda a empresa dele. É óbvio, dinheiro vai para onde ele é mais bem tratado. Então, se você quer enriquecer, não é taxando bilionário, é zerando imposto para bilionário para que eles aterrizem no seu país e consigo levem recursos, gastos, compra o barco dele, compra o avião dele, compra a mansão dele, contata um monte de gente e melhora a condição ao seu redor. Porque

sabe o que que atrai dinheiro? Isenção fiscal e dinheiro. Dinheiro atrai dinheiro, não tem jeito. Tributação repele dinheiro, por outro lado. Enfim, esse é o novo mapa europeu, a nova rota dourada pros brasileiros de alta renda agora em 2026, que claro, pode mudar em 2030, mas na minha leitura é mais ou menos assim. Portugal, para quem quer

economizar imposto, esquece. Espanha ainda dá [limpando a garganta] para olhar. Itália tá muito bom. Grécia também. Chipre, Malta, quem sabe por pelo menos um período o Reino Unido.

Cada qual suas particularidades, seus prós, e seus contras. Nem todos cabem no bolso de quem tá assistindo esse vídeo ou cabem também, não sei quanto você ganha. Se couber, nos procure, conte conosco. Se não couber, bom, se inscreve no canal, conte conosco também, porque as soluções existem para pessoas de pequeno, de médio e de grande patrimônio. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Você está no canal da Capital

Global. Beijos e até a próxima.