---
video_title: "Os 5 Países Mais Livres Para Empreender em 2026 — a Lista Atualizada"
video_id: rNAaRZ5q0SE
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rNAaRZ5q0SE
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  Abrir uma empresa fora do Brasil em poucas horas, com burocracia mínima e imposto previsível, deixou de ser conversa de internet. Em 2026 isso é real — mas escolher a jurisdição errada pode custar anos de papelada, compliance e tributação que muda no meio do jogo. O problema é que muita gente ainda decide com informação de dez anos atrás, e o mundo virou de cabeça pra baixo desde então.
  
  Neste vídeo eu atualizo, com número e fonte, o mesmo raciocínio do clássico "melhores países para empreender no exterior": pego o topo do ranking de liberdade econômica e seleciono os cinco que fazem sentido para o empreendedor internacional — Irlanda, Suíça, Austrália, Nova Zelândia e Singapura. E explico por que Hong Kong, que por décadas foi sinônimo de liberdade econômica, saiu do jogo.
  
  Você vai entender por que os gigantes óbvios (Estados Unidos, grandes economias europeias) não dominam o topo; o que muda com o imposto mínimo global de 15% para multinacionais; onde a alíquota de empresa é competitiva de verdade; qual país abre empresa em meio dia; e o trade-off honesto entre liberdade econômica e liberdade civil que quase ninguém coloca na mesa.
  
  Não existe país perfeito — existe país que combina com o seu modelo de negócio. A ideia aqui é te dar as variáveis de decisão com base em dados de 2025 e 2026, sem achismo e sem panfleto.
  
  0:00 Abertura
  1:06 A régua: o Índice de Liberdade Econômica da Heritage
  1:52 Liberdade econômica não é liberdade civil
  2:40 A lista começa: quinto lugar, a Irlanda
  5:06 Quarto lugar: a Suíça
  6:36 Terceiro lugar: a Austrália
  9:4 Segundo lugar: a Nova Zelândia
  11:18 O quase-finalista que ficou de fora: Hong Kong
  12:20 Primeiro lugar: Singapura
  13:35 Convite à reflexão: cada caso é um caso
  14:47 Considerações finais
  
  Se esse tipo de conteúdo te ajuda a decidir melhor, se inscreve no canal e comenta qual desses países combina mais com o seu tipo de negócio. Internacionalizar não é moda: é gestão de risco e de oportunidade.
  
  AVISO: este conteúdo é educativo e informativo, não constitui aconselhamento jurídico, contábil, tributário ou de investimento individualizado. Regras tributárias e migratórias mudam e variam conforme o caso concreto; consulte um profissional habilitado antes de tomar qualquer decisão.
  
  #EmpresaNoExterior #LiberdadeEconomica #Internacionalizacao #Singapura #Irlanda #Suica #Australia #NovaZelandia #Offshore #PlanejamentoTributario #CapitalGlobal
---
No vídeo de hoje, eu vou te mostrar alguns países onde abrir uma empresa é rápido, barato e você não vai ter dor de cabeça. Não são os paraísos fiscais clássicos que eu quero trazer aqui, porque vamos admitir, quase ninguém abre empresa de verdade em loco no paraíso fiscal, acaba sendo só no papel. Aí é fácil também. Não são aquelas potências industriais clássicas que geralmente o pessoal pensa. São opções boas, menos óbvias, até porque as potências clássicas às vezes não tm tamanha liberdade. Os Estados Unidos,

por exemplo, que é o que todo mundo pensa no ranking de liberdade econômica, eles já chegaram na 26ª posição, o que é considerado baixo para esse país. Ou a China, nem se fala. Então hoje eu vou dizer os países que ganham a corrida de forma consistente, como sendo países bons para você montar uma empresa, não só no papel, mas montar um negócio em país prócado. E aí quem ganha são países pequenos nos quais o estado geralmente trabalha a favor de quem produz e não contra. Eu vou te trazer um top cinco na minha opinião, mas não é só opinião.

Deixa eu te entregar a régua que eu uso para mim embasar, porque se fosse só opinião, sem um ranking, isso não ia dizer nada. E esse vídeo tá se apoiando principalmente no índice de liberdade econômica da Heritage, que é um índice que existe desde os anos 90, que sai todo ano e mede coisas que realmente pesam para quem tem uma empresa, que é a o estado de direito, o peso do estado, a eficiência da regulamentação, a facilidade de fazer negócios, a abertura do mercado, ou seja, é o índice sério repercutido no mundo inteiro, inclusive no Wall Street Journal, que mede aí quão bom é um país para você ter um negócio, para você ser empresário. Só que tem um detalhe também que eu não posso deixar passar, que é liberdade econômica não é a mesma coisa que liberdade civil. Às vezes você pode ter um país que é, sei lá, um paraíso na terra para você fazer negócio, mas você não tem liberdade que não pode, sei lá, fazer uso de bebidas alcoólicas, sair na rua determinada hora da noite. Ou seja, um país mais autoritário quanto as liberdades individuais ou ainda com liberdade de imprensa, com diversidade política. você

vai entender, porque é aí que está, por exemplo, o top um da minha lista de hoje, por incrível que pareça, que é bom pra liberdade econômica, mas é péssimo pra liberdade de imprensa, por exemplo. Então, por favor, não confunda as coisas. A ideia aqui é lugar bom para ter empresa, não para ter um jornal. [risadas] Certo? Dito isso, vamos à lista.

Começando de trás para frente, começando pela quinta posição. E aqui eu coloco a Irlanda. A Irlanda é uma base europeia que trabalha a favor de quem tem empresa por lá. E o lado fiscal aqui pesa bastante. Alíquota de imposto de empresa lá fica nos famosos 12,5%.

O que há de se convir é baixíssimo para o padrão europeu e o torna um dos melhores lugares da região. Por causa do tal do imposto mínimo global que foi aprovado por pressão da OCDE, alguns conglomerados gigantes, alguns grupos com faturamento na casa dos bilhões de euros passaram a pagar no mínimo 15% de imposto efetivo. Mas e é esse mais que te interessa, pra pequena e pra média empresa, segue ali sendo baixo. E a Irlanda é um país que cobrou aquele imposto não porque quis, mas porque teve a contagosto. Eu já falei mais sobre isso em um outro vídeo que eu vou deixar aqui no izinho para que você possa conferir. O fato é que tem alguns países

que te tributam porque querem sugar tudo que é seu, te vem como uma vaca leiteira e tem outros que eles te tributam só para não apanhar dos vizinhos, tá entendendo? Como é o caso da Irlanda. Então, se você monta uma startup lá, tá começando a ganhar fôlego para respirar, bom, a Irlanda é um país que abre empresa simples, que não exige capital social alto, que dá para começar com um aporte simbólico, sei lá, 1 € por cota, por exemplo, que te permite entrar realmente no mercado europeu inteiro com segurança jurídica e um país sério. Então é à toa que a maioria das gigantes globais de tecnologia mantém uma operação relevante por lá. Das 20 maiores empresas de tecnologia do mundo, 16 tem presença na Irlanda. Então, para

quem quer ter uma empresa real, com substância em um país, na Europa, a Irlanda é um lugar que tem um ambiente bom e com mão de obra especializada, já esperando para você. Tem muito brasileiro dicas de passagem nessa área, engenheiros software, área de tecnologia, que vão pra Irlanda justamente por conta disso. A Irlanda, que diga-se de passagem, há alguns anos atrás era um país pobre, mas que conseguiu enriquecer justamente por conta de toda a abertura de mercado que eles fizeram. Confere lá outro vídeo, vou deixar doisinho para você ver. Aí, na quarta posição, nós temos a Suíça. A

Suíça é o pacote completo e não tem muito o que discutir. Liberdade econômica altíssima, instituição forte e uma reputação de previsibilidade que vale ouro. No ranking mais recente, ela aparece coladinha no topo, atrás só de Singapura. E aqui vai uma coisa que empreendedor às vezes subestima. confiança institucional é dinheiro vivo.

A Suíça está entre os cinco países menos corruptos do planeta. E isso significa que você não tá sujeito à aquelas arbitrariedades que, sei lá, no Paraguai você vai ser surpreendido, por exemplo, para dizer o mínimo. Agora, um detalhe que muita gente não sabe, o imposto na Suíça é federal mais cantonal e isso cria uma competição interna deliciosa entre os cantões. No cantão de Zug, por exemplo, a carga efetiva de imposto de empresa fica na casa dos 12%, ou seja, no mesmo patamar da Irlanda. Então, a Suíça consegue ser ao mesmo tempo, país caro para morar e país competitivo para tributar a sua empresa.

Depende de onde você planta a bandeira. E tem o lado humano também. é um país multicultural com quatro línguas oficiais e uma comunidade de língua portuguesa enorme. São mais de 250.000 portugueses vivendo por lá. Então, para

brasileiro, a adaptação acaba sendo mais fácil do que parece. Pega lá para mim é o inverno. Mas isso já é questão pessoal. O ponto é para montar negócio lá. É um país excelente. Fintec de

cripto, negócio relacionado à indústria farmacêutica. Zuk, por exemplo, foi apelidada de Cryptoley. Foi ali, aliás, que foi a casa onde nasceu a Etherum. Estive lá visitando Cryptovaly há uns anos atrás, gravei documentário, tudo. Excelente a experiência. Então, setor bancário,

fintec, finanças no geral, setor farmacêutico, setor de biotecnologia, setor de cripto. Esses são os principais setores que tm se beneficiado quando vão montar empresa na Suíça. Na sequência, eu diria, o setor de software de forma mais ampla, mas para isso, eu acredito que a Irlanda ainda levaria vantagem. para morar a Suíça, para empreender, depende do setor, mas geralmente a Suíça também, talvez com exceção aí de software de forma geral. Aí na terceira posição nós temos a Austrália. A

Austrália apanhou feio na pandemia, não adianta esconder. Melbourne acumulou ali uns 270 dias de lockdown, foi um dos mais restritos confinamentos de todo o planeta. A gente teve algo que assustou bastante, como eles travaram a mobilidade de um jeito brutal para um país dito como livre até então. Só que o que interessa para 2026 não é a ferida da pandemia, sim é cicatriz. E a Austrália se recuperou com força. E no

ranking de liberdade econômica mais recente, ela voltou para o seleto grupo de economias classificadas como livres, subindo para o quarto lugar do mundo. No na primeira posição, terceiro ranking, no terceiro aqui da lista, mas no ranking da Heritage a quarta posição. Recentemente o governo puxou 30 órgãos reguladores para levantar mais de 400 propostas de corte em burocracia desses órgãos. Eles t feito o que o pessoal chama de red tape, fita vermelha, cortando papelada inútil que atrapalha, o que significa menos papelada, menos custo para abrir a empresa, para crescer, para operacionalizar. Sem contar que tem o fator geografia lá.

Austrália é puramente estratégica ali no Indo Pacífico, plugada na Ásia com a cabeça do Ocidente. É um destino bem interessante para quem quer internacionalizar, que pega o fuso horário, sobretudo se você vem do Brasil e vai de alguma maneira manter algum laço com o país. Mas honestamente acho que é um lugar fácil para brasileiro se adaptar. E aqui vai um parênteses pessoal. É um país que eu já cogitei inclusive morar ali, mas abandonei a ideia. Fui a fundo na ideia na época

abandonei por conta da distância e questões familiares. E por que eu gostei do país? Porque além de ser um país bom para empreender, que roda bastante dinheiro, com possibilidades para fazer negócios, é um país que para brasileiro, tirando a questão do fuso, é relativamente fácil de se adaptar. questões de estilo de vida ali. O clima é bom, a cultura tem cidade organizada, mas tem praia, tem infraestrutura, mas tem natureza, tem diversidade. A

Austrália é uma das melhores empresas registradas nos Estados Unidos. [risadas] É brincadeira. Isso é porque tem uma cultura na internet que fala que a Austrália é uma empresa americana, mas isso é uma bobagem. Isso é um registro técnico ligado à emissão de títulos de dívida no mercado americano, coisa que vários países fazem. Só que na prática criou um rumor aí de que a Austrália não fosse quase mais um CNPJ do que uma nação soberana, sabe? Uma filial dos

Estados Unidos. E é uma teoriazinha da conspiração de grupos de WhatsApp que eu sei que é teoria brincadeira, mas eu gosto de falar. [risadas] Austrália é a melhor empresa americana. Enfim, depois da Austrália, na segunda posição e já se aproximando para o que se tem no melhor do mundo de ambiente para se criar um negócio. Ah, antes disso, na Austrália, um outro problema que pega também é a tributação. O

imposto lá é alto. Apesar de você conseguir ganhar muito dinheiro, você acaba deixando muito dinheiro na mesa aí por conta disso. E um outro ponto antes de ir para o próximo da lista é se inscreve no canal que isso é muito importante. Certo? Dito isso, agora sim, segunda posição, Nova Zelândia, do ladinho ali da Austrália, país pequeno e é justamente isso que obriga o empreendedor a pensar grande. Para quem

tá perdendo sono com burocracia brasileira, Nova Zelândia pode ser uma boa terapia. Segundo o levantamento do Banco Central, no que ten a facilidade de abrir a empresa, é o único país que você leva metade de um dia apenas para tirar a empresa do papel. Segundo esse ranking, né, que até foi descontinuado depois, mas eu sei lá, eu acho que tem mais países que você consegue fazer isso agora em 2026, por exemplo, a Estônia. Enfim, como aqui a gente tá avaliando não só a facilidade para tirar o pedaço de papel, mas também o ambiente para mercado, o fato é que a Nova Zelândia ganha vantagem para quem tem produtos exportáveis, para quem vende, pensando em internacionalização desde o começo, porque o mercado, embora seja pequeno, ele consegue explorar bem ali todo o mercado do Pacífico. E tem um detalhe tributário que faz brilhar o olho de quem pensa em residência fiscal lá, que quem chega como novo residente pode ficar isento do imposto sobre a renda que vem de fora por cerca de 4 anos.

Olha que beleza, não é verdade? Não é isenção para sempre. Tem regra, tem prazo, tem obrigação de declarar, só que acaba sendo uma boa janela de transição para você reorganizar a vida, para você ter um evento de liquidez internacional. Então, a Austrália tem esse diferencial que é um diferencial e tanto. E antes da primeira posição tem um outro micro estado, se é que eu posso dizer isso, que quase entrou no papel ali como segundo, mas que eu tirei, que era Hong Kong, que o problema de Hong Kong sempre foi que ele era coladinho na China. é um

país com imposto sobre o lucro super baixo, é um país com mercado extremamente aquecido, só que o problema é o risco político e jurídico, sobretudo agora em 2026, eles perderam a autonomia de Hong Kong para Pequim. A Heritage chegou a tirar Hong Kong do ranking, inclusive, e a deteriorização das liberdades por lá, liberdades para fazer negócio, tá escancarada. A cidade despencou pro fundo do ranking também em outras questões como liberdade de imprensa. Ou seja, eles viraram um país de ou um lugar, se é que a gente pode chamar de país, um ambiente de imprevisibilidade, onde a política muda do dia paraa noite. Então, honestamente, foi bom que descanse em paz. Se tivesse

fazendo essa lista há 10 anos atrás, a minha visão seria diferente. E por fim, na primeiríssima posição, rufos tambores, temos Singapura. Singapura hoje é a máquina mais azeitada do planeta para você fazer negócio. É o número um em liberdade econômica. É bom para abrir imprensa, mas é bom para abrir imprensa, porque eles têm um pouco de restrição à liberdade individual.

Então é assim, você tem que andar muito na linha ali, cheio de regra, cheio de não pode, mas para montar empresa é bom. Aí cabe a você fazer aí a avaliação de se esse tradeoff de vida faz sentido pro seu caso. Imposto lá competitivo, 17% pra empresa, imposto de renda da pessoa física com teto lá na casa dos 24. País bom, país de primeiro mundo, país que era pobre, país que enriqueceu, que não cobra imposto sobre ganho de capital, dividendo em geral também não é tributado na mão da pessoa física. Sistema financeiro bancário confiante, confiável, não é para qualquer um, é caro. Não é o destino que nós aqui na

capital global abrimos, sei lá, semanalmente. Acho que se tem dois clientes por ano montando empresa lá, é muito. Até podia fazer esse levantamento, honestamente. Tá fora do radar do brasileiro, mas na real é bom para estrangeiro. Tá no radar do asiático e assim a gente fecha a lista.

Mas antes de fechar o vídeo, eu vou te fazer mais um convite à reflexão, que é, eu trouxe aqui os países baseados na heritage de ranking de países interessantes para você abrir empresa, para ter um negócio. Agora, o ranking oficial ou o meu ranking que deriva desse não é necessariamente o que vai ser uma realidade para a sua vida. Você precisa ver que às vezes ir paraa Singapura, Austrália para montar um negócio é muito mais fora de cogitação do que você ir pro Paraguai, que tá muito abaixo da lista, mas já vai ser um belo do upgrade para quem tem mentalidade de pioneiro, por exemplo, ou ainda você que tem um passaporte europeu, italiano, conseguir ir para a os Estados Unidos com o visto E2 para montar um negócio sem precisar investir dinheiro ou mesmo quem não tem esse passaporte ou por conta do visto EB2 NW, enfim, não existe melhor Pior ou pior, existe entender o que que você tá tentando fazer, se é otimizar imposto, se é diminuir burocracia, se é só abrir uma empresa de fachada para guardar dinheiro, porque daí vai pra par para par fiscal, se você quer segurança jurídica, se você tá disposto a ir pro outro lado do mundo ou não, enfim, a resposta sempre é mais complexa e cada caso é um caso. de todo esse top cinco. A quinta posição é a que eu mais tenho clientes ainda, que é a Irlanda, e outros que é onde eu faço bastante estrutura, nem entraram. Paraguai,

Uruguai, Chile, países do Caribe ali, Barramas, principalmente Estados Unidos, porque a Ásia Pacífico às vezes tá no top melhores lugares de um lado, mas de outro fica meio longe demais para brasileiro, sabe? Nova Zelândia é bom, mas é longe. Certo? por esse vídeo. Nós ficamos por aqui. Um abraço, Singapura,

mais longe ainda. Beijo. Tchau.