---
video_title: "Os 10 MOTIVOS para NÃO SE MUDAR para o PARAGUAI"
video_id: uE8m-saPXcw
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uE8m-saPXcw
video_date: 2026-05-17T19:00:08+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Cinco meses do ano. Cento e quarenta e nove dias. É exatamente isso que o brasileiro trabalhou em 2025 só pra pagar imposto, segundo o IBPT. E em 2026 a conta ficou ainda mais salgada: foi sancionada a Lei 15.270, que reintroduziu a tributação de dividendos a dez por cento, criou o IRPF Mínimo pra quem ganha acima de seiscentos mil por ano, e ainda tem a Lei Complementar 227 mexendo no ITCMD em todos os estados. Enquanto isso, do outro lado da Ponte da Amizade, existe um país com sistema "dez, dez, dez" — dez por cento de imposto de renda, dez por cento de IVA, dez por cento de imposto corporativo —, zero imposto sobre herança, zero IPVA, e renda gerada fora do território totalmente isenta.
  Neste vídeo eu te entrego dez motivos, no estilo provocação ao avesso, pra você definitivamente NÃO se mudar pro Paraguai. Spoiler: cada motivo é, na verdade, uma razão poderosa pra ir. A gente desmonta o mito da "violência paraguaia" com os números do Anuário Brasileiro de Segurança Pública 2025 (Brasil em 20,8/100 mil habitantes vs. Paraguai em 7,5/100 mil), expõe o que a Lei 14.754/2023 faz com a sua offshore mesmo sem distribuição, mostra como a reforma tributária do consumo vai chegar nos 28% projetados pela Fazenda até 2033, e ainda explica como o residence by investment paraguaio virou acessível pra patrimônio a partir de meio milhão de reais.
  Se você é empresário, profissional liberal, investidor de alta renda, herdeiro preocupado com sucessão, ou simplesmente um brasileiro cansado de ver o suor virar caixa do governador, esse vídeo é uma aula prática de soberania patrimonial.
  
  
  00:00 — Você gosta de pagar imposto? Esse vídeo é pra você
  00:53 — Dez motivos pra NÃO se mudar pro Paraguai
  01:22 — (por que você NÃO deve se inscrever no Capital Global)
  02:08 — Razão 1: 149 dias trabalhando de graça pro Leão (IBPT 2025)
  03:29 — Razão 2: IPVA — o carro popular que você dá pro estado a cada 10 anos
  05:21 — Razão 3: privacidade financeira, CBE e Lei 14.754 das offshores
  07:21 — Razão 4: "dez, dez, dez" — por que o Paraguai venceu o jogo tributário
  09:04 — Razão 5: Lei 15.270/2025 e o fim da isenção de dividendos
  10:43 — Razão 6: ITCMD progressivo e o golpe na sucessão (LC 227/2026)
  12:08 — Razão 7: CBS, IBS e o IVA chegando aos 28% até 2033
  13:58 — Razão 8: IPCA, juros, déficit e a bomba-relógio fiscal brasileira
  15:41 — Razão 9: Custo Brasil — o ralo de 20% do PIB
  18:25 — Razão 10: previsibilidade jurídica, o ativo mais raro do Brasil
  19:52 — Os dez motivos consolidados: você pertence ao Paraguai
  20:49 — Pegou a ironia?
  
  AVISO: este conteúdo tem caráter informativo e educacional. Não constitui aconselhamento jurídico, contábil ou tributário individual. Antes de qualquer decisão de mudança de residência fiscal, estruturação patrimonial ou tributária, consulte profissional habilitado.
  Inscreva-se no Capital Global e ative o sininho pra não perder o próximo vídeo, onde vamos abrir as três jurisdições mais inteligentes pra combinar com a residência paraguaia: Madeira, Espanha e Estados Unidos via LLC. Jogo pesado vindo aí.
  #CapitalGlobal #Paraguai #PlanejamentoTributario #OffShore #ReformaTributaria #ITCMD #Lei15270 #ResidenciaFiscal #LiberdadeEconomica #ImpostosBrasil
---
Hoje o vídeo é para você que gosta de pagar imposto, para você que ama sustentar o aparato estatal brasileiro e que eu vou te falar uma coisa, você não pode sair do Brasil, você não pode fazer o que outras pessoas estão fazendo de pegar um avião, ir pro Paraguai, de cruzar a ponte da amizade e se mudar do Brasil. Porque se você fizer isso, eu tenho certeza que você ficará profundamente frustrado, porque se você se mudar pro Paraguai, ele vai te devolver tempo, liberdade, qualidade de vida, coisa que o Brasil te tira, porque você precisa passar meio ano pagando imposto aqui para poder se sustentar. Olha, se você se mudar pro Paraguai, isso vai ser um choque cultural traumático, porque pasme você, mas lá não tem quase nada disso. Então, eu vou te dar 10 motivos para você não se mudar para o Paraguai, do Brasil para o Paraguai. E se mesmo depois de ouvir esses 10 motivos você decidir que quer ir para lá, talvez você não pertença mais à nossa pátria brasileira. Afinal,

você não vai tá mais interessado em cumprir com o seu dever cívico e moral de pagar impostos. Você realmente faria isso, meu amigo? Espero eu que não. E outra, já nem se inscreve nesse canal também, porque aqui na capital global nós costumamos ensinar estratégias para blindar patrimônio, para pagar menos imposto dentro da lei. E você não deve aprender essas estratégias. Você não

deve aprender as maneiras de se livrar da insegurança jurídica do Brasil. Então, saia deste canal e volte a pagar o seu imposto. Não se inscreva, não ativa o sininho, porque tudo que eu vou dizer nos próximos minutos mostram que você tanto não deve se inscrever nesse canal quanto não deve morar no Paraguai, não deve fazer a saída fiscal do Brasil rumo ao nosso vizinho. São 10 motivos e o primeiro deles é que você vai parar de trabalhar de graça pro governo. Porque você sabe, no Brasil, segundo dados do IBPT, no levantamento divulgado em 2025, o brasileiro trabalhou 149 dias do ano só para quitar os tributos.

Até o dia 29 de maio do ano passado, todo o seu trabalho foi para pagar Brasília, para pagar o seu estado, o seu município. 5 meses inteiros do seu ano, do seu suor, do seu sono perdido, [limpando a garganta] indo embora, mesmo sem você ver nenhuma contrapartida sendo prestada para você. E no Paraguai, segundo os cálculos da Fundação Libertad, cruzado com os dados do Banco Central Paraguaio, esse número é bem menor, fica em torno de 70 dias apenas, é menos da metade. Ou seja, se você gosta de trabalhar para sustentar os nossos ilustríssimos, excelentíssimos ministros, saiba que você não deveria se mudar para o Paraguai. Então, se pagar pouco imposto, dedicar poucas horas do seu trabalho para sustentar a máquina estatal é algo que te incomoda, fica firme no Brasil em que você está. Não

cometa o erro de se mudar para o Paraguai. Imagina só como isso não ia pesar a sua consciência. E aí a segunda razão para você não se mudar pro Paraguai é para você que acredita que deve pagar o IPVA para que o estado construa as estradas. Porque no Paraguai não tem IPVA. Ó, veja você. No Paraguai,

meu amigo, se você tem um carro equivalente a R$ 100.000, parabéns para você. No Brasil ia ficar 3 R$ 4.000 só de PVA em São Paulo, por exemplo. Aí você financiou um carro popular, fica um pro banco, um para você e depois de cerca de 10, 15 anos com esse carro na sua mão, você deixou outro em impostos em IPVA para os nossos queridos políticos, no caso para os estados, para as unidades da federação. Já no

Paraguai, isso simplesmente não pesa no teu orçamento doméstico, custo com imposto por ter um carro. A taxa anual é irrisória e dependendo do veículo vai dar menos de R$ 500 brasileiros. Já eu vou repetir, menos de R$ 500 por ano contra o que seria R$ 4, R$ 5.000 no Brasil. Então, se você acha justo pagar IPVA para poder construir as estradas do Brasil, fique firme na sua convicção. Não saia do Brasil, até

porque você vai se surpreender se perceber que a estrada de Cidade do Oeste, a Assunção, é bem melhor do que a maior parte das estradas brasileiras. Parece estrada europeia e um país que não cobre IPVA. Veja, você continue firme na sua convicção de que você pague PVA para que o estado possa construir as estradas. Continue firme no Brasil. Não se mude para o Paraguai. Aí, o terceiro

motivo pelo qual você não deve se mudar do Brasil pro Paraguai é porque o Paraguai respeita um pouquinho mais a sua privacidade. Veja você, que horror. No Brasil, todos os investidores que tm mais de 1 milhão de dólares no exterior precisam informar pro Banco Central em uma declaração chamada de DCBE, declaração de capitais brasileiros no exterior ou só CBE. Essa declaração é obrigatória. Se você não fizer, pode ter consequências de multas pesadas que podem chegar a até R$ 250.000.

É claro, as autoridades brasileiras tem que saber o que você tem no mundo inteiro, sem contar a lei das offshores, que agora você precisa pagar imposto de 15% sobre o lucro apurado na sua empresa offshore, independentemente de ter distribuído pra sua pessoa física ou não. Não caiu um centavo para você o lucro da empresa não interessa. Você pessoa física, vai precisar pagar. Exceto se você optar por um regime de transparência e revelar tudo que a sua empresa offshore tem. Excelente.

Obrigado, Estado brasileiro por fazer isso daí. Agora, se você não gosta disso, se você acha justo, fique no Brasil, porque no Paraguai, quem é residente fiscal não precisa declarar quanto que tem no exterior, não precisa sequer pagar um único centavo sobre a renda estrangeira. Que horror! Que horror! Então, se você gosta de declarar tudo que você tem no exterior e pagar imposto sobre ganho de capital não realizado na sua empresa offshore, fica no Brasil. Não se mova para o Paraguai.

Seja patriota, meu amigo. Fica aqui para pagar essa conta gostosa que você merece. Não vá para um país com menos imposto. Cumpra com o seu dever cívico de pagar as contas desse Estado brasileiro. Agora, a quarta razão para você não mudar do Brasil pro Paraguai é que abrir empresa lá é muito simples.

Uma SRL ou uma SA, você consegue abrir com um capital social baixíssimo e o sistema tributário é o famoso 10 10. 10% de imposto de renda corporativo, 10% de IVA sobre o consumo e 10% de imposto de renda de pessoa física. E ainda tem uma isenção generosa de cerca de 80 milhões de guaranis por ano, que dá em torno aí de R$ 56.000. Aí você compara isso ao Brasil, onde só para entender a diferença de PIS, Cofins, CMS, SS, RPJ, CSL, L, lucro simples, lucro presumido, lucro real, você vai precisar contratar três, quatro contadores. Ainda assim pode cair na

malha fina porque uma perguntas e respostas entrou em um conflito com uma instrução normativa às 11:30 da noite do sábado de 29 de dezembro e ninguém ficou sabendo. Então assim, eu sei que você gosta de acompanhar o que a Receita Federal mudou na calada da noite no fim de semana para ferrar você. E se você se mudar para no Paraguai, infelizmente você não vai mais ter essa diversão, porque isso não costuma ocorrer lá. Então, se você gosta de ser tratado como um incapaz, fica no Brasil. Se você gosta de sofrer, fica no Brasil. Não vai

pro Paraguai. Abra sua empresa no Brasil, não em um país que te trate bem. Não aprendeu nada com a síndrome de Estocolmo, não. E por falar em empresa, vamos falar sobre a quinta razão, então, pela qual você não deve sair do Brasil para o Paraguai, que é um imposto em dividendo, que no Paraguai é tributado, mas não é tão pesado quanto no Brasil depois da lei dos dividendos. Para residente fiscal no Paraguai, distribuição de lucro paga 8% via IDU, impuesto, los dividendos e utilidades, 8%. E dependendo da estrutura, com

holding e tudo mais, você consegue reduzir essa alíquota. Só que no Brasil eles fizeram o imposto mais alto em 2025 com a lei 15.270, 270, que colocou a tributação de dividendos a partir de 2026 com retenção de 10% na fonte sobre as distribuições acima de R$ 50.000 por mês. Então, se você é rico e distribui bastante dividendos, fica no Brasil, porque o imposto vai te morder bem mais do que no Paraguai. Cumpra com seu dever

cívico. Monte a sua empresa no Brasil, monte em São Paulo, não em Assunção. Você vai pagar mais impostos sobre a renda da empresa e depois mais imposto decidir distribuir pro sócio. O Brasil é bem superior para quem gosta de pagar imposto. Então, se você gosta de ter um sócio que não trabalha, que não se arrisca, que não opera, mas que leva a parte dele todos os meses, como é o caso da Receita Federal Brasileira e a sociedade compulsória no Brasil que você tem com ela, olha, [roncando] fique no Brasil, não vá para o Paraguai. E não só

a Receita Federal, mas a Secretaria da Fazenda Estadual Brasileira também é uma excelente razão para você ficar no Brasil, sobretudo quando ela te cobra o ITCMD, que é o imposto de transmissão causa morte ou doação. Essa é a sexta razão pela qual você deve ficar no Brasil, pagar esse imposto e TCMD que é progressivo, obrigatoriamente progressivo em todos os estados da federação e que provavelmente vai subir a alíquota ao longo dos próximos anos. antes de você morrer, eu tenho certeza que vai estar mais alta do que é hoje. E a fiscalização também. Que maravilha.

Que maravilha, meu senhor. Porém, infelizmente, se você gosta disso, o Paraguai não é para você, porque no Paraguai não há imposto sobre herança. Olha só, aqui no Brasil você se virando nos 30 para ver o que que faz para conseguir e pagar o melhor imposto possível e lá você não tem o imposto de gerança. Obrigado, estados brasileiros por darem essa dor de cabeça pra gente. Obrigado por garantir que caso eu faleça, você terá a sua parte daquilo que eu produzi. Ah, tem meus filhos

também, né? Talvez, talvez eles tenham, mas que bom que o estado vai ter. Fico feliz com o preço justo da civilização brasileira em sustentar a nossa máquina estatal. Aí a sétima razão pela qual você não deve ir pro Paraguai é que você vai sentir uma falta gigantesca do nosso querido sistema tributário sobre o consumo, que aqui é uma maravilha de complexidade. Em 2026, com a CBS, com o IBS começando em fase de teste, alíquota simbólica, mas rodando ao mesmo tempo do sistema antigo que ainda tem PIS, CofinFINS, ISS, ICMS. Olha, a gente tem

uma maravilha aqui. O pagador de imposto fica feliz em cumprir com todas as obrigações acessórias, com essa nova nota fiscal eletrônica que eles criaram aqui, com esses novos layouts mal explicados de uma hora para outra e um sistema que cai. Que felicidade. Obrigado, reforma tributária. Obrigado, Estado Brasileiro, por ter começado com esse sistema maravilhoso e que você que assim como eu, ama esse sistema, que continue no Brasil, que não se mude para o Paraguai, porque lá, meu amigo, lá não tem nada disso. Lá o imposto sobre o

consumo é 10% e acabou. Não só é mais baixo, como é mais simples. E é justamente por isso que você jamais deve se mudar para o Paraguai. O que seria da sua dor de cabeça? O que seria do seu contador? Fica no Brasil com imposto

maior do que a Suécia, do que a Dinamarca sobre o consumo. Bem mais interessante. Imposto alto do leite ao notebook que você paga é o preço a se pagar para viver em sociedade. Sem isso, não teríamos uma civilização tão sofisticada, ordeira, segura como o caso da brasileira. Não teríamos essa garantia da lei e da ordem, instituições sólidas.

como temos aqui no Brasil. E aí eu vou te dar uma oitava razão também para você não se mudar, que é a inflação. Segundo dados consolidados do IBGE, em janeiro de 2026, o Brasil fechou 2025 com IPCA acumulado de 4,26%. OK? Ficou abaixo do teto da meta, foi a menor inflação desde 2018. É um mérito

relativo aqui. Eu honestamente não acredito nisso porque basta ir no supermercado, mas isso é outra conversa. Mas a inflação acima de 4% para 2025, para 2026, se é que é essa, se é que não é mais alta, o custo de habitação, custo de tarifa pública, puxando tudo para horizonte, juros nas máximas, déficit fiscal nas máximas, arrecadação nas máximas. O Brasil parece que tá tendo uma bomba relógio aí de que ou o Brasil para por juros altos ou eles abaixam os juros e a inflação estoura. Enquanto isso, o nosso vizinho tá com a inflação controlada, o Paraguai, ainda na casa dos 4%, é verdade, semelhante à brasileira, mas com o cenário macro mais estável e um país que inclusive tem grau de investimento, coisa que o Brasil perdeu. Então, se você criar um ambiente

com uma economia mais estável, ainda que pequena, bem menor do que a brasileira, esse país é o Paraguai. Agora, se você quer um país com economia grande, mais volátil, risco, déficit público, economia com juros altos, uma bomba relógio, esse país é o Brasil. Fique no Brasil que a gente não tem grau de investimento, não vá para o Paraguai. Agora, a nona razão para você, um animal de inteligência rara, continuar no Brasil, e essa é importantíssima para empresários, é o nosso amado custo do Brasil. Segundo o Observatório do Custo do Brasil. Sim, a gente tem um

observatório para isso que é mantido pelo Movimento Brasil competitivo em parceria com o Ministério do Desenvolvimento. E segundo esse observatório, os dados consolidados de 2025, o custo Brasil chegou a representar cerca de 20% do PIB brasileiro, o equivalente a Rhão700 milhões deais por ano. 20% do PIB é custo do Brasil. É como se o Brasil tivesse que se reconstruir em seu emaranhado burocrático todos os anos. Amém, Brasil. Isso é uma maravilha pra

gente que é advogado. E aí no Paraguai sistema é inxuto, não tem custo do Brasil. Energia elétrica é barata, é uma das mais baratas do mundo por conta de Itaipu. Energia limpa, abundante, barata, custo de logística mais baixo, mão de obra com carga social muito menor. Encarga os trabalhistas que no Brasil beiram 100% do salário do empregado. Lá fica ao redor de 25%, mas

se você quiser contratar de forma informal lá é muito mais tranquilo do que no Brasil. Não existe a cultura do litígio trabalhista. Então assim, se você quer um ambiente com energia barata, com logística mais em conta também, menor risco trabalhista, menos encargos sociais, definitivamente tudo que não presta, vá pro Paraguai. Agora, se você quer o que é bom mesmo, quer pagar caro na energia, quer deixar um salário para o estado toda vez que vai contratar alguém, quer lidar com burocracia todo dia, quer produzir, mas não conseguir vender porque não consegue evacuar a produção porque não tem estrada e aí a gasolina tá cara. Olha, ainda bem que você pensa como eu e gosta disso. Continuemos no Brasil, não é

verdade? Nosso Brasilzão. Nada melhor do que pagar uma conta cara de energia elétrica para uma empresa que presta um serviço de exímia infraestrutura, como as estatais brasileiras. Eu amo pagar o boleto da Celk, que é a companhia de energia elétrica aqui de Santa Catarina. trabalho maravilhoso que eles fazem, infraestrutura digna de um prêmio. E no

Paraguai a infraestrutura não é grandes coisas, mas o preço é baixo. Ai, eu não quero preço baixo, prefiro pagar caro mesmo para ter um serviço ruim, porque eu sou patriota. [risadas] Ai meu Deus, é rir para não chorar, meu amigo. Amo contratar CLT e morrer de medo de tomar processo trabalhista. Enfim, é a décima razão que definitivamente tá na alma do brasileiro que pensa no longo prazo, que faz você querer ficar no Brasil é a falta de previsibilidade. Porque no Paraguaio o

regime do imposto de renda foi mantido há anos sem alteração. Não muda de acordo com o vento da eleição. Não se cria por lá imposto temporário que vira permanente, reforma tributária que cria uma bagunça. Hum. Não se tem interpretações da receita que mudam de uma hora para outra. Não tem medida

provisória enviada às pressas às 11 da noite no primeiro de maio, pegando todo mundo de calças curtas, como a MP1 171 do Lula, que depois virou a lei das offshores. No Paraguai não tem nada disso. Que emoção tem viver em um país assim? O legal é viver no Brasil, que do nada pega e tributa fundos exclusivos, ETFs no exterior, BDRs, criptoativos, holding patrimonial, trust internacional, tudo num período curto e que toda semana tem uma notícia nova, tem novidade que nos mantém assim, ó, estressados, sabe? Feliz ali de manhã, aquela adrenalina gostosa de saber se eles não vão passar um imposto novo que vai quebrar o teu negócio ou não.

Imagina se se você se mudar pro Paraguai, cadê a emoção? Cadê tudo isso? Vai ter paz, previsibilidade? Eu, hein? Eu é que não vou. [risadas]

E esses são os 10 motivos pelos quais todo brasileiro de inteligência rara não deve se mudar para o Paraguai e deve continuar no Brasil. E não se esqueça, na hora de fazer a sua declaração do imposto de renda de pessoa física esse ano, se você caiu na alíquota máxima, que é 27,5%, ah, por que que você não aproveita e paga logo 30% também para garantir aí a cervejinha do painho no fim de semana, para garantir que o nosso estado continue combatendo com veemência o narcotráfico internacional, que as nossas instituições continuem sólidas, que nosso sistema bancário não tenha sido prostituído por pessoas que se apoiaram no FGC, que nós continuemos sendo essa maravilha que nós somos, sem perspectiva de melhor. E para quem não pegou a ironia, esse vídeo é ironia, meu amigo. Por hoje eu fico por aqui. Tcho.