---
video_title: "Montevidéu: Um \"enclave europeu\" na América Latina"
video_id: -r6eGQKAqyk
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-r6eGQKAqyk
video_date: 2026-05-19T22:00:32+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  MONTEVIDÉU: A CIDADE QUE ENTREGA EUROPA NA AMÉRICA DO SUL
  A três horas e meia de avião de São Paulo, com fuso horário do Brasil e uma língua que você domina em poucas semanas, existe uma capital que entrega qualidade de vida comparável a uma cidade de porte médio europeu — sem o peso fiscal asfixiante que a Europa virou. Neste vídeo, eu te levo bairro a bairro por Montevidéu, com custos reais de aluguel em maio de 2026, comparativos de plano de saúde, escolas internacionais, supermercado, transporte, e principalmente: a nova regra fiscal trazida pela Lei 20.446 (Lei de Presupuesto 2025-2029), que redesenhou o Tax Holiday uruguaio a partir de janeiro deste ano.
  Se você é empresário, profissional liberal de alta renda, investidor ou simplesmente alguém cansado de ver o Estado brasileiro consumir cada vez mais do patrimônio que você levou décadas pra construir, esse vídeo é pra você. A gente analisa por que o Uruguai tem hoje, segundo o FMI, o maior PIB per capita da América Latina (US$ 24.380 em 2025, projeção de US$ 26.040 para 2026), o menor índice de corrupção da região segundo a Transparência Internacional, e um Estado de Direito que rivaliza com países europeus desenvolvidos.
  ⚠️ ATENÇÃO À MUDANÇA DE 2026: A Lei 20.446 elevou o valor mínimo do imóvel para fins de residência fiscal de cerca de US$ 526 mil para aproximadamente US$ 2 milhões, extinguiu a opção dos 7% vitalícios sobre rendimento estrangeiro para novos residentes (quem já tinha o benefício segue protegido por direito adquirido), e criou um novo caminho via Fundo Nacional de Inovação. Quem está vendendo informação desatualizada vai te enfiar em armadilha — aqui você vai ouvir a versão correta.
---
Depois dos Estados Unidos, os países europeus como um todo, são aqueles que mais despertam o interesse dos brasileiros de classe média alta para cima, seja para visitar ou mesmo para morar por lá. E nesse contexto, deixa eu te fazer uma pergunta. Por acaso você já refletiu quais são os motivos pelos quais os brasileiros se interessam tanto pela Europa, além, é claro, de quem sabe uma proximidade cultural? E se não, provavelmente a pergunta é relacionada ao lifestyle, à qualidade de vida, que há de se considerar é bem diferente da dos Estados Unidos, por exemplo, o estilo de vida mesmo. E talvez junto com temas como segurança pública, como diminuição da carga tributária, ou pelo menos receber algo em troca pelo que você pagou de imposto. o que alguns

diriam tornando o imposto mais justo. Bom, esses são os motivos juntos que eu acredito que despertam o interesse do brasileiro pela Europa, tanto para visitar quanto para morar. E muitas vezes o brasileiro ele gasta uma fortuna para fazer o trâmite de emigração do Brasil rumo a, sei lá, Portugal, por exemplo. E aí ele encara uma briga com as autoridades que criam um pesadelo burocrático para ficar enos na fila. E aí quando finalmente ele consegue morar naquela cidade que fica do outro lado do Atlântico, muitas vezes ele não é bem recebido pelo povo nativo de lá. É

pessoal, para além de todos os pontos positivos e muitas vezes da romantização, fato é que a vida do imigrante geralmente ela não é tão fácil. Nos momentos difíceis tendem a ser bem depressivos. fica longe da sua família quando você perde um ente querido, por exemplo, não consegue voo para ir no enterro do seu avô ou às vezes a diferença do fuso, aconteceu alguma coisa e o pessoal tá dormindo no Brasil, você não consegue se comunicar, tudo isso exige de você resiliência. Mas e se eu te disser que você consegue ter um lifestyle europeu, ter uma melhor qualidade de vida, segurança e não precisar se mudar paraa Europa para isso? E tá apenas 3 horas de voos de São Paulo, por exemplo, um destino em que os nativos vão te recepcionar melhor, que a burocracia não é tão problemática e que pode entregar basicamente tudo que você busca do outro lado do Atlântico, mas com o mesmo fuso horário do Brasil. uma língua

que você consegue entender rapidamente e o melhor com uma carga tributária absurdamente menor do que no Brasil e na Europa em regra. E eu me refiro a Montevidel. E a minha ideia aqui não é fazer uma propaganda romântica do Uruguai, aquela que muitas pessoas fazem postando uma foto do porro do sol, colocando uma legenda bonita que faz parecer que tudo é fácil, mas eu quero fazer uma análise séria, trazer minha opinião, mas também dados de 2025, de 2026 sobre tributação, qualidade de vida e tudo que aquele país pode te proporcionar. É verdade. Monte Videl não é Zurique, mas não seria nenhum exagero dizer que dentro da América Latina, provavelmente é uma das cidades que mais vai te entregar um estilo de vida comparado com uma cidade de porte médio lá na Europa, só que sem aquela asfixia fiscal que a Europa virou. E eu digo

isso com experiência de quem conhece bem o Uruguai e boa parte da Europa, que já passou algum tempo vivendo como nômade, já percorreu dezenas de países e que é especializado em direito tributário internacional. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal. Eu me chamo Guilherme Bower, sou advogado. E aqui na Capital Global nós falamos de coisas que poucas pessoas têm coragem de trazer de forma sincera uma análise sobre como você pode planejar a sua vida além das fronteiras para proteger patrimônio, para conseguir qualidade de vida, para conseguir empreender com mais facilidade, enfim, ter uma estratégia mais global. Isso envolve às vezes emigrar, fazer saída fiscal do Brasil, mas às vezes não. Às vezes é só uma

empresa offshore que você precisa abrir, por exemplo, enfim, independentemente do caso, isso são serviços que a nossa empresa capital global realiza. E aqui no canal no YouTube a gente traz essas análises, esse bate-papo aqui mesmo para no fundo, no fundo engajar você para virar nosso cliente. Essa é a intenção, sendo bem franco. Mas eu gosto de gravar esses vídeos também de todo modo e eu tenho certeza que você aprende com eles. E para virar nosso cliente, o link tá aqui na descrição. Bem, então vamos

entender porque que o Uruguai, mais especificamente Montevidel, é um lugar na América Latina que pode te dar esse sabor Europa, mas que é até bem suucedido nisso. Começando pelas questões mais macro. E o fato é que o Uruguai tem hoje, segundo o FMI e o Fórum Econômico Mundial, o maior PIB per capita da América Latina. Não tô falando PIB como um todo, até porque o PIB do Uruguai é menor do que o de Santa Catarina, por exemplo, mas o PIB por pessoa, que no caso do Uruguai é de 24.380, segundo 2025. E a projeção é para 26.000

e alguns dólares quebrados em 2026. Tá na frente do Chile, tá na frente do Brasil, da Argentina. Além do que é o único país de toda a região que é classificado como uma democracia plena pela Economist Intelligence Unit. E olha que isso não é pouca coisa. Sem contar que o índice de corrupção percebido é um dos mais baixos da América Latina, segundo a transparência internacional, ocupando o 21º lugar no ranking global de 2024. Ou seja, tá na frente de vários

países europeus, da Espanha, da Itália, por exemplo, e é um país que tem um estado de direito bastante consolidado. Na World Justice, eles colocaram o Uruguai como número um na região em torno da 25ª posição mundial, se não me falha a memória. Então, Uruguai é muito mais do que a especulação imobiliária dos corretores de Punta da Oeste querendo te vender um imóvel no edifício Tipriani que estão construindo ou as torres que a equipe do Fazano vai construir lá para além do fazano de Las Pedras. Não, aquilo lá é qualidade com propaganda. Agora, esses dados macros que eu tô te trazendo é qualidade com estatística. Agora, deixando de lado as

questões de esfera macroeconômica, PIB per capita e também o fato de que o país tem bastante estabilidade jurídica, é dolarizado, possui respeito aos contratos, vamos olhar para as ruas de Montevidel. E aí você vai perceber que o país tem poucos habitantes, são cerca de 3,5 a 4 milhões de pessoas apenas e por volta de 1.5 milhões ficam em Montevidel. Então, Monte Videl é uma cidade relativamente pequena em termos de população e também uma cidade que você atravessa inteira em um único dia em algumas poucas horas, o que também contribui para dar um estilo mais europeu. Afinal, as cidades europeias também compartilham dessas características e os bairros de Montevidel são bem interessantes. O mais

popular é Pocitos, pelo menos para as pessoas de classe média. É um bairro que, conforme você pode ver nesses vídeos aí da tela, tem até uma certa semelhança com a zona sul do Rio de Janeiro em termos de organização dos quarteirões, estilo dos prédios, ter comércio embaixo. Na frente tem uma rambla, um calçadão com uma praia. Apesar de que em Montevidel é praia de Rio, no Rio de Janeiro é praia de mar mesmo. Então é um lugar de até fácil adaptação cultural para quem mora na zona sul do Rio, com duas diferenças.

numa positiva que é questão de segurança. Poscitos é muito mais seguro do que Copacabana, por exemplo, e uma diferença negativa que é o frio, ou melhor, o vento, porque lá diferente do Rio, um clima excelente para pegar praia, ali em Pocitos, são raros os dias que você consegue caminhar na Rambla sem estar com um casaco. Pessoal que é local lá até já acho que nem percebe mais o vento, mas nós brasileiros quando chegamos lá realmente sentimos. E olha que eu sou de Santa Catarina, aqui em Florianópolis também tem muito vento, vento sul. Só que eu cheguei lá, fui caminhar na Rambla a primeira vez, eu era a única pessoa de casaco. Os locais

parecia que o vento era nada, nem percebiam isso, sei lá, em janeiro, que supostamente é o mês que venta menos. Aí, além de Pocitos, outro bairro que eu acho muito interessante é Carrasco, que é um bairro com mais casas, que vai te lembrar ali mal e porcamente o Alfaville, só que as casas lá do Alfaville são mais modernas. em Carrasco. As casas são mais de uma arquitetura mais tradicional, então talvez seria mais comparável com algum condomínio fechado em Gramado, por exemplo. Mas assim, daí já é um bairro um pouquinho mais afastado da parte mais populosa de Montevidel, um bairro de casas com bastante área verde, casas que começam ali em 700.000 1.000 e passam

fácil de 2 milhões e acaba sendo o destino preferido do empresário brasileiro que às vezes vendeu a empresa aí, tá vivendo de renda dos investimentos nos Estados Unidos, por exemplo, até porque tá 20, 30 minutos do centro, 20, 30 minutos do aeroporto. No aeroporto pega voo direto para São Paulo, pega voo também para Buenos Aires, tudo direto. Então é um bairro que tem lá os seus atrativos. Agora, voltando lá para a região mais central, para Pocitos, ali do lado nós temos Punta Carretas, que é como se fosse o Pinheiros de São Paulo, vai um bairro um pouco mais moderno. Na verdade, Pocito está paraa Copacabana, assim como Punta Carretas está para o Leblon, no sentido de ser o seu vizinho e o seu sucessor.

Acaba que para quem chega lá na primeira vez andando pela cidade, nem consegue muitas vezes distinguir quando que começa um bairro e quando que termina o outro. Aqui, ó, para você entender bem o que eu tô falando aqui, fica Pocitos, toda essa região aí. Logo do lado a gente tem Punta Carretas, que é o bairro que faz fronteira. E aqui também vai ter o Parque Rodó, que tem uma área verde com um clube de golf. Mas essas duas regiões, Punta Carretas e Pocitos, são os melhores bairros mais urbanizados para se morar na zona sul do Rio. Aí

para cá vai ter o centro, toda essa região onde tá escrito Monte Videl é a mais central. E aí, se você for para o centro antigo, aqui é a cidade velha, aí já é um bairro que eu honestamente não moraria, mas dá para comparar com a região talvez da Lapa no Rio de Janeiro, alguma coisa assim. Aqui você pode ver, é, é legal de visitar, mas já não é tão legal de se morar. E Carrasco fica para cá, ó, saindo de toda essa região para cá, nessa direção aqui, toda essa área. Eu particularmente acho muito bonitas as casas que se tem na região. Olha só,

lembra até o estilo de Punta da Oeste, que é a cidade mais de praia que eles têm por lá. Tudo bem arborizado, casas com muros baixos, um bairro bem agradável para quem deseja morar com uma boa qualidade de vida. Olha essa casa aqui, que coisa mais bonita. Não sei você, mas eu sou apaixonado por esse estilo de residência. O arzinho europeu de Monte Videl não é só o frio que faz por lá e as cidades mais vazias, como também o urbanismo e também o sistema de welfare state, que eu lá sou cético. É

isso, mas vamos falar um pouco sobre essa questão. Então, começando no sentido no que tem já saúde, eles têm um sistema privado, um sistema público, só que o sistema privado acaba sendo mais simples ali dos planos, bem mais acessível do que os brasileiros. E o mais premium te dá acesso a um hospital britânico de primeira linha que você tem em Montevidão. A mensalidade fica entre 200 a 400 mensais por pessoa. Vai depender do qual plano você vai acessar.

É, quanto mais gente na família, mais barato fica por pessoa. Enfim, você sabe bem como funciona um plano de saúde, mas lá é mais barato. Para você ter uma ideia, um plano Bradesco top em São Paulo hoje passa fácil para uma família grande dos R$ 4.000 por mês, R$ 5.000 por mês para uma família de cinco, seis pessoas. Na verdade, se for o mais stop

mesmo, passa de R$ 10.000, o que é impensável no Uruguai. E o custo de vida no Uruguai é mais caro que o Brasil, mas saúde privada em específico não necessariamente. Colégio lá é mais caro, mas tem colégios de excelente qualidade. Tem escola britânica, custa entre 14 e 19.000 por aluno, por ano, dependendo do

segmento. Tem a Uruguay American School com a anuidade entre 15 e 20.000. Tenho San Patrick College, que é mais acessível, é 8 a 12.000. Também tem

outras escolas que não são internacionais, mas também são bilíngues lá, ficam na faixa dos 5 a 8.000. Tudo isso anual por aluno. Então assim, comparável com São Paulo acaba sendo mais barato, porque boa parte dos colégios bilíngues por lá já começa passando de R$ 50.000 por ano por aluno.

Só que em outras regiões do Brasil é porque São Paulo é um ponto fora da curva mesmo. Aí você consegue boas escolas por um preço mais acessível. Então assim, Montevidel tem essa fama de ser caro. Realmente é caro, estima assim uns 30% mais caro do que o Brasil. Só que o Brasil tem ficado tão caro também de um, do anos para cá, principalmente, que e de outro lado também o dólar caindo lá é muito dolarizado. Que

honestamente agora pra segundo semestre de 2026 eu tenho lá minhas dúvidas se realmente o Montevidel Uruguai vai estar assim mais caro do que o Brasil, sabe? Ele sendo bem franco, dependendo do seu estilo de vida, talvez nem esteja mais. Sou bem cético aí com a inflação que vem sendo divulgada no Brasil, porque na hora que for botar na conta do lápis parece que tá tudo bem mais caro do que eles têm divulgado. Enfim, apesar da fama do Uruguai ser mais caro, na hora que você for ver o tradeof lá, eu tenho minhas dúvidas se realmente é mais caro. Eletrônicos é mais caro, mas o vinho lá compensa, sendo mais barato, vinhos de boa qualidade. A carne elas por elas, o

colégio depende. custo de imóvel lá é igual ou dependendo do caso até mais barato, considerando a qualidade dos imóveis que tem em Montevidel em comparação a do mesmo preço em São Paulo, por exemplo, tributação lá vai ser mais baixa também. Então essa questão do custo de vida para quem é um indivíduo de alta renda e quer ir para morar no Brasil tem que pagar um pedágio muito alto, é carro blindado, é condomínio fechado, é poucos lugares para frequentar. Olha, sei não, hein? Acho que no Uruguai sair até mais barato. Em termos de tributação, depois

da lei do pressupesto que foi aprovado em 2025, tiveram algumas mudanças, mas ainda assim nós temos um tax holiday. Então, para os recém-chegados no Uruguai, você consegue ficar até 11 anos sem precisar pagar imposto sobre a sua renda de origem estrangeira. Então, sei lá, os teus rendimentos passivos que você tem nas bolsas de valores dos Estados Unidos, por exemplo, não vão ser tributados. Dividendo de empresa offshore, juros, royalts, ganho de capital em aplicação financeira fora do Uruguai, tudo isso, nada de imposto. Alíquota zero, que é excelente para quem vive de renda, sobretudo se tiver tirado o fator gerador dessa renda do Brasil internacionalizado, você vai viver melhor e com menos impostos. E aí depois

que acabar o Tex Hodley ainda tem alguns incentivos. Você pode se estender por mais tempo. Eu já falei mais sobre essas mudanças na legislação do Uruguai em um outro vídeo que eu vou deixar aqui no izinho. Aliás, eu criei algumas playlists aqui no canal Separando por país e tem uma playlist só do Uruguai, na qual eu botei todos os vídeos mais importantes para que você possa conferir. E no caso do imposto de herança, o Uruguai também tem uma vantagem que é não existe. Então, é um

país que acaba sendo interessante para planejamento sucessório também, para que você consiga fugir do ITCMD no Brasil. Do mesmo modo, você também não vai ter o imposto sobre doação. Isso é a regra geral para ativos estrangeiros. Para ativos no Uruguai, o buraco é um pouco mais embaixo. Precisa de um planejamento tributário mais assíduo, um ajuste fino ali para conseguir fazer uma transferência ou uma sucessão, evitando maiores taxas. Aí, por fim, para você ir

morar no Uruguai é relativamente simples, considerando que você é membro do Mercosul, você consegue a autorização paraa residência legal por lá, sem necessidade de fazer nenhum investimento, nada disso. Toma cuidado porque tem muitas pessoas fazendo confusão. Uma coisa é residência legal, outra coisa é residência fiscal, que é o status de pagador de imposto no país, que esse sim para você conseguir adquirir ou você compra um imóvel ou você faz um investimento, ou só passar 183 dias no ano lá, que aí você já consegue assim ser tratado também. Ou seja, o que eu tô te falando é para você não fazer confusão e acreditar que para contar com essas vantagens do Uruguai, você necessariamente vai precisar fazer um investimento no país, em algum fundo, ou que necessariamente vai ter que comprar um imóvel. Isso aí é uma confusão informacional. Você na

qualidade de brasileiro que vai ficar mais do que 183 dias lá, não precisa nada disso. Seja para adquirir a residência legal, para adquirir a residência fiscal ou ainda para adquirir o benefício do Tex Holiday para os recém-chegados. Dá para fazer o caminho de comprar um imóvel para conseguir a residência fiscal, não sei mais o quê. Dá, mas não precisa. Esse é o meu ponto.

O que não significa que você não vai gastar um único tostão. É claro que alguma coisa você vai, seja com a mudança, com aluguel ou o que for, seja com os honorários de uma empresa especializada para te auxiliar com a documentação, tal qual a capital global. Conte conosco, diga-se de passagem, o link tá na descrição. E por fim, vamos falar um pouco sobre o clima, a temperatura e a cultura do Uruguai e de Montevidel. Alguma coisa já até adiantei na hora que eu falei do vento. E sim, o

Uruguai faz frio, bem mais frio do que, sei lá, 99% do Brasil, eu pressuponho. Isso aqui não chove tanto quanto chove em São Paulo, por exemplo. Venta, mas não chove tanto. Mas lá você tem as quatro estações do ano bem definidas. Aliás, mais uma coisa que aproxima o Uruguai e Montevidel da Europa e suas principais cidades. Então, o verão,

uruguaio, que vai dezembro a março, assim como no Brasil, fica em média de 28º, só que sempre com vento. Não é aquele calor sufocante do verão do Rio de Janeiro, por exemplo. Outro é a meno, o inverno é frio, junho, julho, agosto chega a 4º, 5º, mas nada que nós não estejamos acostumados aqui no Sul. A primavera é florida e, honestamente, para mim, considerando que eu particularmente não suporto calor extremo, ter as quatro estações do ano bem definidas é o ideal. Eu não gosto de chuva entre calor extremo e chuva, prefiro até calor extremo, mas lá também não chove tanto, entende? Então assim,

clima bom aí, a cultura, cultura gaúcha, acho interessante. Comida boa, é churrasco, é vinho, colégios bons, custo de vida, honestamente, semelhante ao do Brasil premium, do Brasil classe A. colégios relativamente mais baratos e uma qualidade até melhor do que os principais colégios bilíngues que você encontra no sul do Brasil, talvez com exceção de Curitiba. Custo de adquirir um imóvel mais barato, segurança melhor. Conta de luz, água, internet, gás, acho que é mais caro. Agora, imposto bem mais

barato. Eletrônico, honestamente, os dois são caros. Brasil no Uruguai. No Uruguai até mais. Não compre por lá, mas também não compre no Brasil. viagem,

segurança jurídica, Uruguai ganha. Então assim, o Uruguai não é perfeito. Uruguai também tem pobreza, menos do que o Brasil, mas tem. Tem desigualdade social, tem crime organizado. Não tô falando que é a Suíça, mas na América Latina certamente é o que se tem de mais comparável com o lifestyle europeu. Não

vai ser uma cidade tão bonita, Montevidel, quanto, sei lá, Santiago no Chile, por exemplo, mas vai ser uma cidade mais compacta, mais segura. Não que Santiago seja extremamente violento. Santiago é bom também, mas eu arrisco a dizer que o lifestyle mais europeu Montevidel ganha. Meu ranking seria Montevidel em primeiro, das cidades mais europeias da América, cidades grandes, né? Então, Montevidu em primeiro, Santiago em segundo, Buenos Aires em terceiro. Aí, se for olhar pra cidade

pequena, é até difícil falar. Na Patagônia tem um monte. Pegar aqui o interiorzão de Santa Catarina também deve ter. Quer dizer, tem, eu sei que tem. Agora, qual é mais e qu é menos, aí eu já não sei. Sei lá, olha para 13

tilhas, por exemplo. Só que aí é uma cidade de 8.000 pessoas, sei lá, Pomerode, é cidades bem interessantes, mais interiorzão, entendeu? E ainda com todos os problemas de insegurança jurídica que afringem o restante do Brasil. Não que sejam lugares ruins, mas aí já para pessoas como que gostam de um pouquinho mais de movimento, mas também não aquele caos, já não atendem mais ou ainda eu sinto necessidade de estar perto do mar. Enfim, o assunto aqui não

é falar sul do Brasil, apesar de que alguns elementos são justos nessa comparação, mas o assunto é falar sobre o Uruguai, mais especificamente em Montevidel, que na minha opinião é a cidade metropolitana mais europeia de toda a América Latina. Fica à vontade para discordar de mim nos comentários. Por esse vídeo não escamos por aqui. Um abraço e até a próxima.