---
video_title: "Reforma tributária vai destruir sua holding familiar?"
video_id: Z2o5NNARZ3Y
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z2o5NNARZ3Y
video_date: 2026-03-01T12:45:45+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  A reforma tributária mudou muito mais do que nomes de impostos. Ela alterou a lógica de como o Estado passa a enxergar o uso de bens dentro de holdings familiares, especialmente imóveis.
  
  O que antes era tratado como algo neutro, sem receita e sem imposto, agora pode gerar tributação recorrente, mesmo sem entrar dinheiro no caixa da empresa. Uso gratuito de imóvel, ausência de contrato, confusão entre pessoa física e jurídica — tudo isso passou a ter custo real.
  
  Neste vídeo, explico como o IBS e a CBS impactam a cessão gratuita de bens, por que aquela regra antiga da renda presumida no imposto de renda volta ao radar com força total e como a combinação disso com o ITCMD progressivo pode corroer patrimônio ao longo do tempo.
  
  Não é um vídeo para alarmismo, nem para soluções mágicas. É uma análise do que mudou, por que mudou e o que precisa ser revisto em estruturas patrimoniais que funcionavam bem até pouco tempo atrás.
  
  Se você tem holding familiar, usa imóveis no CNPJ ou está estruturando sucessão, esse conteúdo é essencial para evitar decisões caras por simples inércia.
---
Holding familiar e reforma tributária. Tem uma armadilha fiscal aqui que provavelmente ninguém te contou. E se você tem bens imóveis no Brasil, muito provavelmente você tem uma holding familiar, uma empresa administradora desses bens, ou no mínimo já olhou para essa estrutura aí, alguém já te ofereceu como sendo inteligente para ser uma forma de você organizar seu patrimônio, facilitar a sua sucessão e reduzir fricções de forma geral ao longo do tempo. Alguém já te vendeu essa ideia, muito provavelmente. Mas será que isso é verdade? Bom, sim, menos do que no

passado ainda é bom, mas tem algumas coisas aqui que você precisa ter atenção que mudaram na holding, quer dizer, não na holding em si, mas no ambiente no qual ela opera. A reforma tributária brasileira alterou alguns pressupostos que já estavam dados como décadas, como certo por décadas no Brasil. E entre essas mudanças, existe uma que passa quase desapercebida pela maior parte das pessoas, que tem holding inclusive e que afeta diretamente esse pessoal, principalmente se você dentro dessa holding tem um imóvel que você utiliza como casa própria, como um bem de consumo, uma casa de praia e por aí vai. Porque quando se fala em IBS e CBS, esse novo imposto sobre o consumo, todo mundo acaba ficando preso à discussão de ah, como é que vai ser, quando que passa a valer, se isso simplifica ou se complica o sistema, qual vai ser a alíquota, como que é a transição. E aí pouca gente para para olhar a real mudança conceitual que está por trás disso, uma mudança estrutural, uma mudança nos alicerces do que se entende por tributável, porque ela amplia o conceito do fato gerador e passa a tratar como consumo qualquer forma de utilização econômica de um bem.

Qualquer forma de utilização econômica de um bem, mesmo quando não existe pagamento formal, é entendido como consumo, portanto, tributável. E é aqui que o problema começa para quem estruturou uma empresa administradora de bens próprios para morar na casa que tá dentro da holding, acreditando que na ausência de receita nessa holding não teria de pagar nenhum imposto. Ou quem montou a holding recebe os aluguéis em dinheiro em espécie ainda ou no Pix e não declara. Porque durante anos as pessoas elas moravam num imóvel dentro da holding não pagavam aluguel. Você mora num imóvel que pertence a uma empresa, não a você. Supostamente você

deveria pagar o aluguel. Só que a empresa não recebia nada, você não pagava, não tinha faturamento e não havia incidência. Sim, já havia o entendimento de que, na verdade, isso aí era algo no mínimo arriscado, no mínimo cinzento. Só que agora a legislação que regulamenta a reforma, ela fala sobre sessão gratuita de bens e permite que isso seja tratado como operação tributável de forma explícita e expressa, usando como base inclusive o valor de mercado daquele bem de uso. Traduzindo do juridic case pro português, significa que não importa se teve dinheiro entrando na conta da holding ou não. O que importa é que eles

vão ver que você mora no imóvel da holding e que houve um benefício econômico mensurável. A holding poderia cobrar aluguel de você por morar lá, por exemplo, e aí cobrar o imposto mesmo não tendo tido pagamento por causa da sessão. Então, se a empresa holding ceder gratuitamente o imóvel para você, deveria ter imposto. A sua holding passa a gerar imposto, já que qualquer consumo de um bem agora é base tributável. E aí o estado vai presumir quanto que aquele imóvel renderia se estivesse alugado para um terceiro e aí vai usar esse valor como base para cobrança de IBS e CBS. Ah, vai ser automático, eu vou cair

nisso com certeza. Como é que vai funcionar? Olha, não vai ser de uma hora para outra, evidentemente, provavelmente ainda vai precisar haver uma fiscalização em cima disso. Eles vão ter que ter mais dados. Não, não é um problema que já vai ter nesse ano, mas é uma tendência para o médio longo prazo, que isso vá afetar praticamente todo mundo que tem imóveis no Brasil. Uma

espécie de base ficta do valor para de que seria uma locação que não existiu, um pagamento que você não recebeu na intenção de cobrar, porque a sessão gratuita já seria um proveito econômico tributável. Isso é insano. É insano, mas tá no texto da lei. É inconstitucional? Eu entendo que sim. Mas quem é que vai

decidir a constitucionalidade disso e quando é que eles vão decidir? Pois é. Então, perceba que tem todo um rearranjo aqui. Eles mexeram mais do que botar um imposto nos alicerces que fundamentam a onde que pode haver a incidência desse imposto através da reforma tributária. E isso aí vai dar briga no futuro, pode ter certeza, porque alguém vai cair na malha fina porque mora no imóvel da própria holding de graça numa sessão gratuita e não tá pagando imposto.

Holding não tá recolhendo nada sobre isso, ainda mais agora que eles vão ter uma base integrada dos imóveis, o CPF dos imóveis, vão conseguir mensurar o valor real de mercado com mais efetividade, vão pressionar os estados e os municípios também para fazer isso. É, o cenário não tá favorável para quem investe em bens imóveis no Brasil, não. Então, para não restar dúvida, na prática, o fato de você morar em um imóvel que pertence à sua holding pode ser interpretado como algo gerador de imposto. O estado pode presumir quanto que aquele imóvel renderia se estivesse alugado e com base nesse valor fazer a cobrança de IBS e CBS. Não tô falando que vai acontecer contigo, mas a lei vai permitir que ele o faça. Então é uma

tributação sobre algo que não aconteceu no caixa da empresa, mas que passou a existir do ponto de vista jurídico. E aí quando você coloca isso em números, você percebe que isso tem um poder de impactar esse mercado como um todo. Se você pegar um imóvel de um padrão médio, alto padrão, com o aluguel compatível com o seu valor, isso aí já vai dar muita receita para a Receita Federal. Sim, o IBS, CBS vão ter algumas reduções, alguns benefícios para o setor imobiliário como um todo, mas essa sutil mudança pode alterar bastante a lógica das holdings. O pessoal tava falando mais, ah, se você mora num imóvel do dos teus pais de favor, talvez eles cobrem imposto. Não, nesse caso aí eu acho que

é é força de barra, mas com holding é aí o buraco é mais embaixado. que já tinha uma regra antiga do imposto de renda que sempre esteve ali, mas que nunca foi aplicada com o rigor, que já dizia, na verdade, nessa regra antiga, que quem usufruísse gratuitamente do imóvel de terceiro deveria declarar uma renda presumida equivalente a 10% do valor do bem por ano. Então isso já era no sentido de fiscalizar, entender se era gratuito, quem sabe tem imposto ali ou não. E assim, essa regra não deixou de existir. O que mudou agora é uma maior capacidade de fiscalização, bases de dados integradas, cruzamento automático de informações, para eles perceberem que se você mora num imóvel de terceiro, ainda que seja a sua própria holding, existe diferença entre CPF, CNPJ e, portanto, você deveria estar pagando alugal e recolhendo imposto sobre isso, a holding, no caso, recolhendo o imposto. E aí, somando tanto um imposto

pago pela hold, quanto o imposto pago pela pessoa física, o custo anual pode ultrapassar aí até 40% o imposto. [risadas] Não é multa, não é aí um evento pontual, é um novo imposto aí com caráter quase confiscatório, mas também não é tão simples assim, porém tem esse risco. Eu já falei mais em um outro vídeo que eu vou deixar aqui no izinho, principalmente para locações de temporada. Então, um ativo que pertencia à empresa, que antes não gerava nenhum custo para consumir uma casa de praia para você usar, agora pode ser diferente. E aí o pessoal fala: "Ah, então isso aí seria o fim das holdings?"

E eu diria que não. Ela ainda é interessante para você fazer planejamento patrimonial, sucessório, uma melhor organização, proteção patrimonial. E assim, holding não se limita apenas ao imóvel da sua residência, ela pode ser para ser dona de outros ativos que você venha ter que realmente tem atividade econômica. Pode ser uma holding de participação, pode ser uma sala comercial, ela pode ser dona de uma embarcação, ela pode ser dona de qualquer outro ativo. E geralmente a gente vai ter algum benefício econômico mensurável quanto a isso. Precisa botar no ponta do lápis,

mas ainda vai ter muitos casos que a holding vai fazer sentido. Só só que assim, se você não tem imóveis no Brasil, isso é um recado claro no de que você nem deveria ter. A geração que enriqueceu com os imóveis foi da década de 80, não vai ser agora em 2026 que você vai conseguir. Seja porque o preço naquela época ele realmente era muito mais barato, você trocava um cavalo num terreno, coisa que mesmo corrigindo por inflação e tudo mais ainda seria muito baixo. Seja porque agora tem muito mais fiscalização, tem TCMD em cima, tem imposto no aluguel em cima, mesmo que não esteja alugado, se tiver no nome da holding, possivelmente. E aí você bota

lá, se o ITCMD tiver 8%, eu acho que no futuro vai est mais, vai subir. A tendência de imposto é sempre essa. Vamos supor que quando você falecer daqui a 20 anos o ITCMD já esteja em 20%. Aí para passar esse imóvel ao longo de gerações, passa três, quatro vezes, já ficou um imóvel pro estado imposto para é é a morte do patrimônio da família, entende? E com essa maior fiscalização, o cerco fechando, mais fatos geradores de imposto, me parece que não é uma boa ideia comprar imóveis no Brasil. Assim, eu particularmente

tenho a minha casa própria no Brasil, porque eu herdei e não só, eu tenho algumas coisas de herença, mas se eu fosse construir a carteira do zero, eu certamente não optaria por comprar imóveis no Brasil. Aí, ah, vai ter uma casa de praia em Jurerê ou então Cojita comprar em Punta da Oeste. Eu sei que lá é um pouquinho mais frio ainda, porém é outra jurisdição, outras segurança jurídica. Lá existe, aqui não. E você, pô, pega o carro, tá 15 horas lá, patrimônio dolarizado num país muito mais estável. Ah, não, mas eu vou

comprar enjurer aí e botar numa holding. Boa sorte. Com as incertezas que podem ocorrer em imposto sobre o uso e imposto na sucessão, coisa que lá fora possivelmente você evite. Ah, não, mas eu vou manter bens no Brasil. Olha, então avalie porque em alguns casos manter bens fora da holding passa a ser mais racional do que insistir em uma estrutura que não vai ter tanta eficiência econômica. Por exemplo, a

casa própria é o único bem de família. A empenhorabilidade dele no seu nome de pessoa física é maior do que tendo numa holding com separação patrimonial, sendo também que você mora. E a vantagem econômica de mantê-lo na pessoa física agora também aí não vai ter o risco de eles acabarem cobrando imposto como se tivesse uma sessão gratuita. por exemplo. Então, a ideia de colocar dentro da empresa os bens, usá-los livremente, eh, como se fosse seu, mas pertencendo a empresa, é algo que tá com os dias contados, tem deixado de ser sustentável. Holding vai ser para

atividade econômica mesmo, não para deixar os teus brinquedos lá, teu jet ski, teu barco e que você usa não só para isso, pelo menos não no Brasil. Ah, meu barco tá registrado numa empresa em BVI, beleza, outra conversa. Então a mensagem é, você precisa identificar quais bens da sua holding podem ser entendidos como que estão sendo usados gratuitamente por você pessoa física e se isso ocorrer, calcular o custo tributário real disso nesse novo ambiente pós reforma tributária e aí sim repensar essa estrutura e ver se faz sentido manter esses bens na holding, porque se o manter e eles são bens de uso pessoal, pode ser que você tenha um problema lá na frente. Então antecipe esse problema e se organize de acordo. quem sabe para eliminar o imposto ou no mínimo evitar pagar imposto sem necessidade. A reforma tributária, eu

falo sempre aqui, ela mudou bastante coisa. É, mais do que trocar uma letrinha de imposto aqui e outro ali. Eles fizeram quase que uma nova refundamentação do jogo. E cada dia mais que eu estudo ela, eu a estudo, melhor dizendo, eu percebo que nós estamos, como diria Frederich Hayek, no caminho da servidão. Quem controla o seu bolso te controla. E com uma pressão fiscal

gigantesca e uma maior fiscalização, eu tenho ficado cada vez mais pessimista com os rumos do nosso país. Infelizmente não queria ser um profeta do apocalipse e não me entenda mal, não vim aqui para plantar terrorismo, mas eu vim aqui para te advertir mesmo que muita coisa tá diferente. A reforma tributária, ela mexe com o Brasil de uma maneira muito mais profunda do que o brasileiro médium tem se dado conta. Fique atento, se planeje, construa capital de forma global para não ser mais um refém desse tipo de problema e conteco durante todo esse processo. Se você quer nossa ajuda, nossa missão de vida é essa. Já ajudei

milhares de clientes a fazer planejamentos de fora fora do Brasil e não ser mais exposto a esse tipo de problema. Conte conosco, nosso link tá na descrição. Um abraço e até a próxima.