---
video_title: "IMPOSTO DE RENDA 2026: Quem REALMENTE precisa declarar?"
video_id: oOUU4QjIP_A
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oOUU4QjIP_A
video_date: 2026-04-23T21:00:50+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
  Imposto de Renda continua sendo um dos temas mais mal interpretados no Brasil. Todo ano surgem mudanças, ajustes de limite, novas regras para investimentos e, no meio disso, muita gente acaba tomando decisão errada — seja declarando sem precisar ou, pior, deixando de declarar quando deveria.
  
  Neste vídeo, eu explico quem realmente está obrigado a declarar o Imposto de Renda em 2026, com base no ano-calendário de 2025, sem misturar regra nova com regra antiga. A ideia aqui é separar o que de fato gera obrigação do que é só repetição de senso comum mal entendido.
  
  Você vai entender como funcionam os principais critérios da Receita Federal hoje: limite de renda tributável, rendimentos isentos, patrimônio, operações em bolsa, ganho de capital e também os casos mais recentes envolvendo investimentos no exterior, offshores e estruturas mais sofisticadas.
  
  Também faço um ponto importante sobre a confusão que muita gente já começou a fazer com a nova faixa de isenção anunciada para 2026, que não define quem precisa declarar agora, mas sim quem vai pagar imposto nos rendimentos deste ano para a declaração futura.
  
  Não é um vídeo para ensinar “atalho” ou qualquer tipo de irregularidade. É para entender a regra como ela é e evitar erro básico, que é o que normalmente gera problema com a Receita.
  
  Se você investe, tem patrimônio, opera em bolsa ou está começando a estruturar melhor sua vida financeira, isso aqui deixa de ser burocracia e passa a ser parte da sua estratégia.
  
  Assista até o final e, se fizer sentido, se inscreva no canal.
---
Eu quero começar esse vídeo colocando as coisas em ordem, porque todos os anos quando nós entramos nessa temporada de declaração do imposto de renda, o brasileiro já tá até meio derrotado e muitas vezes mistura o que que é obrigação de pagar imposto de renda com obrigação de declarar. E no meio de toda essa confusão, tem aqueles que entregam a declaração sem saber por e às vezes nem precisavam entregar. Tem aqueles que deixam de entregar quando na verdade deveriam ter entregado, tipo de erro que pode custar caro. E tem aqueles que não necessariamente precisariam declarar o imposto de renda, porém que, por incrível que pareça, seria conveniente que eles declarassem. E você já vai entender o porquê. E não confunda as

coisas, porque obrigação de pagar imposto sobre a sua renda é diferente da obrigação de entregar o ajuste anual do imposto de renda. A declaração que você tá na temporada de fazer, alguns já fizeram, outros não, deixa aí no comentários se você já fez a sua, porque no vídeo de hoje eu vou falar quando é que você tem que declarar, porque às vezes você nem teve renda, mas tem que declarar. Então, presta atenção, presta atenção que esse vídeo é muito importante. E se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Baurer, sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da capital global. Então, sem mais delongas, vamos direto ao ponto. Quem é

que precisa declarar? Bom, o primeiro, você tem que cumprir dois pré-requisitos e o primeiro pré-requisito é ser residente fiscal no Brasil. e é residente fiscal no Brasil aquelas pessoas que residem no país em caráter de permanência, com ânimo definitivo, o que é um conceito subjetivo. Bem, da verdade, todo brasileiro é encarado pela Receita Federal Brasileira como se fosse residente fiscal no Brasil, exceto aqueles que formalizaram para a Receita Federal, que realizaram a saída, ou seja, entregaram uma declaração de saída definitiva do país. Então, é mais fácil compreender dessa forma. E se você é

residente fiscal no Brasil, você cumpriu com o primeiro pré-requisito para fazer a declaração. Ah, Guilherme, eu não moro no Brasil há 10 anos, mas eu não formalizei a minha saída pra receita. Pois a receita ainda entende que você é residente fiscal no Brasil. Então, ou você regulariza e diz que saiu, ou eles vão entender que você ainda é obrigado a fazer a bendita da declaração. Mas como eu falei, são dois os requisitos que você precisa cumprir. O primeiro é

sempre esse, ser residente fiscal no Brasil. E aí o segundo varia caso a caso, tem umas cinco ou seis situações diferentes. A primeira é se você tem renda tributável, é residente fiscal de um lado e tem renda tributável do outro. E o que que são rendas tributáveis? Bom, é praticamente tudo, com exceção aí de aposentadoria, distribuição de lucros. Isso para o

exercício anterior, pro próximo já vai ser diferente. Aí herança e doação também não é tributável para imposto de renda. Você tem que pagar ITCMD, mas é um rendimento isento ou não tributável. Poupança, dividendo, herança, doação, FGTS, seguro desemprego, algumas indenizações, venda de imóveis com isenção. Esse tipo de renda é renda não tributável ou isenta. Todo o resto praticamente é

renda tributável, salário, aposentadoria, aluguel, juros da sua atividade de agiotagem. Brincadeira. Bom, renda tributável é a regra. E significa que se você é residente fiscal no Brasil e teve quase qualquer tipo de renda, você precisa pagar imposto. Mas tem um piso mínimo que pra regra de 2026 é de R$ 35.584.

Ah, Guilherme, mas eu vi que o painho Lula falou que na verdade era R$ 6.000 por mês, R$ 72.000 R$ 1.000 no ano. É, tem alguma coisa por aí, não é exatamente isso, mas isso é para o ano base de 2026, para quem vai entregar no ano de 2027. Essa entrega agora em 2026

é relação ao ano base de 2025. E aí não vale essa regra, não. É qualquer renda tributável acima de R$ 35.584 R84 já ao longo de todo o ano de 2025 no somatório de todas as suas rendas tributáveis. Se tiver passado disso, tem que tributar e provavelmente isso é 99,99% dos inscritos aqui do canal. Se você não

bater isso aí de renda no ano passado, honestamente, eu não sei nem o que que você tá fazendo aqui. Pode fechar o vídeo e ir embora, porque o pessoal aqui é quem tem renda. Mentira. Brincadeiras à parte. Até porque é para quem tem patrimônio também. E olha que curioso,

existe uma situação na qual o segundo caso que você precisa declarar imposto de renda, você nem renda teve, mas precisa ter declarado, que é o caso de quem é residente fiscal no Brasil e possui um patrimônio, seja em bens ou em direitos, que esteja acima de R$ 800.000. Então, sei lá, se você tem dinheiro em espécie em casa, R$ 805.000, tem que declarar. Ah, mas não tem como o Brasil saber, não interessa, tem que declarar. Aliás, é em casa, casa é

própria, então tem que declarar também. Ah, Guilherme, mas eu não tive renda, isso é patrimônio acumulado. Pois é, é justamente esse o caso. Às vezes você não tem renda, mas por ter patrimônio tem que declarar justamente para informar lá na ficha de bens e direitos. esse patrimônio que você tem, o que, diga-se de passagem é algo muito peculiar do Brasil. Boa parte dos países

não faz isso. Por exemplo, nos Estados Unidos você não precisa declarar patrimônio na sua declaração anual de imposto de renda. Você declara lá o aluguel do imóvel e aí eles descobrem que você tem o imóvel por conta disso. Mas você não precisa declarar o imóvel por si. Aliás, se o imóvel não te gerou renda, possivelmente você nem precisa informar isso aí paraa Receita Federal Americana, caso você fosse um residente fiscal lá, você só informa o bem em decorrência do fato dele ter gerado renda. E se ele não te gerou renda,

portanto, você sequer precisaria ter informado esse bem. Agora, isso é a realidade dos Estados Unidos. No Brasil é diferente. Se você tem bens, é um uma obra de arte, um quadro da sua casa, um Monza, uma moto, um Celta e uma meia dú em dinheiro. Se somar tudo aí passar de 800.000, Azar o seu precisa fazer

declaração do imposto de renda. Então, primeiro caso é de quem é residente fiscal no Brasil e tem renda tributável acima de 35.000 quebrados. E o segundo caso é de quem é residente fiscal no Brasil e ainda que não tenha renda, tem patrimônio em bens ou direitos acima de 800.000 no dia 31 de dezembro de 2025. Essa é a

data chave. Aí o terceiro caso são as pessoas que são residentes fiscais no Brasil e possuem rendimentos não tributáveis acima de R$ 200.000. Eu te falei, rendimento não tributável é, por exemplo, os dividendos que você recebeu na sua empresa ao longo de 2025. Como eu falei, 2026 provavelmente vai ser outra história, dependendo de quanto você recebeu. Mas para 2025 é isso mesmo,

recebeu dividendos lá não é tributável. É alguma indenização que você recebeu, poupança, dividendo, herança, doação, FGTS. Tudo isso é entendido como rendimentos isentos ou não tributáveis para fins de imposto de renda. E se você tiver recebido até R$ 199.000 de distribuição de lucros da sua empresa e essa foi só a sua renda no ano de 2025, aí você se livrou. Você não precisa

fazer declaração do imposto de renda, não. Mas se você recebeu R$ 2011.000, aí você precisa fazer. E você não vai ter que pagar nada por isso, porque os dividendos eles são isentos, eram, pelo menos até então, nesse caso continuariam sendo, mas a obrigação de informar subsiste. E isso é importante porque caso você não informe, certamente a empresa, por sua vez, considerando que ela tem que cumprir com padrões de governanças mais altos, ela informou lá que fez a distribuição de lucros paraa sua pessoa física. E aí aqui pode

ocorrer de ter uma discrepância de dados e você cair numa malha fina por conta disso, até porque a Receita Federal já sabe de forma antecipada que você recebeu isso em decorrência da empresa ter declarado. Então é interessantíssimo que a sua declaração esteja com consonância a esse fato. Ah, Guilherme, mas foi distribuição de lucro de uma empresa offshore lá nos Estados Unidos e caiu na minha conta corrente dos Estados Unidos. É, aí realmente é bem mais difícil de a receita fiscalizar e ficar sabendo sobre isso daí, até porque os Estados Unidos não é signatário do CRS como reporting standard, então não tem troca de informação bancária como a regra nos termos desse acordo, pelo menos. E se o dinheiro tiver ficado lá nos Estados Unidos, por exemplo, possivelmente o Brasil não vai saber.

Mas enfim, isso aí é outra conversa. Não faça loucuras. E aí, além de quem é residente fiscal no Brasil e teve renda tributável? Quem é residente fiscal no Brasil tem patrimônio acima de 800.000, quem é residente fiscal no Brasil teve renda não tributável? Quem mais? Quem

mais também precisa cumprir com as obrigações de declarar? Quem realiza atividade rural e teve uma receita bruta anual, acima de R$ 177.920 e R$ 920 ao longo do ano de 2025. Receita bruta anual. E geralmente quem é produtor rural gosta de fazer a declaração do imposto de renda porque consegue várias deduções. Então faz até sentido você

fazer. Geralmente as terras rurais estão arrendadas para uma holding, uma empresa administradora de bens próprios para fins de planejamento patrimonial e sucessório. Mas a atividade de exploração daquela terra é realizada pela pessoa física, porque a tributação acaba sendo menor e isso é refletido na sua declaração do imposto de renda anualmente. Então, se a sua receita bruta anual com atividade rural passar de por volta de 178.000 Vai aí você precisa fazer a sua declaração também.

Em quinto lugar, aqueles que são residentes fiscais no Brasil e possuem investimentos, operações financeiras, ações na bolsa. Na verdade, se você tiver realizado operações na bolsa de valores ao longo do ano passado e essas operações tiverem passado de R$ 40.000 R$ 1000 no total de giro no ano ou tiver tido algum lucro tributável que seja, aí você vai precisar fazer a declaração também. Ah, Guilherme, fiz day trade, só tive prejuízo, perdi dinheiro. Eu sei, isso acontece, mas ainda assim, se você tiver girado um valor alto lá, você precisa fazer a declaração e informar tudo isso. E como existe um

imposto de renda é dedo duro, que o pessoal chama, que é um imposto de renda de 0 v alguns quebrados por c nas operações que você faz na bolsa, caso você não declare, eles já sabem por causa desse que houve a retenção que a operação existiu. E aqui é um dos casos mais fáceis de cair na malha fina no Brasil. E muitas pessoas se enganam. Elas acham que justamente pelo fato de elas não terem tido lucro, elas não precisariam fazer a declaração. Bom, nada mais distante da verdade do que essa presunção de forma antecipada e precoce.

Antecipada e precoce foi redundante aqui, né? Enfim. E por fim, ainda tem o caso das pessoas que não é que elas são obrigadas a fazer a declaração do impulso de renda, mas que é altamente conveniente de fazer. Um sexto tópico aqui, o sexto grupo de pessoas, que são situações específicas, geralmente aquelas pessoas que vão fazer a declaração porque tem direito a alguma restituição. E o melhor exemplo aqui é a pessoa que é funcionária pública e aí ela recebe o salário dela já com alguma retenção do imposto de renda, só que aí depois ela teve algum gasto com alguma despesa dedutível e aí ela vai fazer a declaração para pegar esse gasto com essa despesa dedutível para reaver, para receber uma restituição do imposto de renda. Então ela declara não é para

pagar imposto, é para ganhar dinheiro, entende? de volta, sendo pago inclusive com correção da Selicor brasileiras. E quais são essas despesas dedutíveis? São gastos que você teve com a sua própria educação, por exemplo, ou ainda com educação de dependentes. Despesas médicas também, gasto com psicólogo, fisioterapia, dentista, algum tratamento que você tá fazendo. Tudo

isso aí pode ser utilizado para fins de dedução do imposto de renda e aí lá fazer a declaração para conseguir alguma restituição, pensão alimentícia judicial, previdência privada, que é dedutível até 12% de renda tributável. INSS também. Enfim, existem casos a alguma situação aqui e outra ali que você vai conseguir essa dedução. O seu contador, presumo eu, vai saber te orientar melhor sobre tudo isso. Então, perceba que mudou algumas coisinhas, mas não muito. De prazo continua semelhante.

vai terminar agora no fim de maio, acho que dia 29, se não me falha a memória. E a expectativa oficial é que eles recebam 44 milhões de declarações sejam entregues até a data limite. É um evento massivo. A receita tem uma máquina gigantesca de coleta de dados da população produtiva brasileira. E isso, acima de tudo, serve para nos lembrar que o sistema brasileiro não é apenas caro, como também é um verdadeiro escrutinho à nossa privacidade, na medida em que te obriga a reportar toda a sua vida financeira para autoridades que sabe-se lá se elas realmente vão ter o zelo necessário com todos esses dados sensíveis. Já sabemos de vários casos em

que informações foram vazadas. E aí quem investe, quem empreende, quem tem patrimônio ou começa a construir renda de forma mais sofisticada e mora no Brasil, olha, infelizmente vai precisar reportar tudo isso. Mas você pode se planejar, e planejar não é segar, mas você pode se planejar para conseguir evitar tamanho escrutinho e informacional, por exemplo, com o uso de uma empresa offshore opaca para ser a dona dos teus ativos. E aí, ao invés de declarar lá na ficha de bens e direitos tudo que você tem, você declara as cotas de uma empresa offshore. Essa, por sua vez, tem boa parte dos seus bens, mas isso ao menos não tá lá detalhado de forma discriminada no seu imposto de renda. E quem sabe você ainda vai ter

alguma vantagem tributária aqui, quem sabe até mesmo o diferimento tributário, porque embora eles tenham tentado dificultar para quem investe no exterior, ele ainda existe em alguns casos. em esse específico e quem sabe com isso você consiga até também diminuir qual que é o tamanho do seu patrimônio para menos de R$ 800.000 por uma questão de organização contábil e quem sabe tudo isso de forma legal. Então, preste atenção, se organize, sobretudo você que se sentiu incomodado agora pelo fato de ter feito a sua declaração e ter abrido mais informações do que você se sente confortável em abrir para as autoridades brasileiras, porque há alternativas que te permitem talvez não eliminar a obrigação como um todo, mas no mínimo mitigar o impacto dela na sua vida. Tudo de forma 100% legal por esse vídeo. Nós ficamos por

aqui.