---
video_title: "SIM, O URUGUAI É MELHOR DO QUE O PARAGUAI"
video_id: tqmuJZDFViM
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tqmuJZDFViM
video_date: 2026-01-25T11:01:33+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
---
Pessoal, faz alguns dias que eu gravei um vídeo aqui no canal falando sobre algumas mudanças tributárias que nós tivemos no Uruguai, o nosso vizinho mais ao sul e que por anos, talvez por décadas, funcionou como o principal destino financeiro de brasileiros, de argentinos, que buscam se proteger dos respectivos países e aportar dinheiro em dólares de forma internacional, com segurança jurídica. mesmo europeus por décadas usaram o Uruguai como um paraíso fiscal, mas que recentemente nós tivemos essa mudança na tributação lá que pegou algumas pessoas de surpresa e gerou bastante revolta entre os comentários aqui no canal. Você vê aqui o João Matos falou: "Mataram o Uruguai, parabéns. A razão artificial falou que perdeu a atratividade. O Márcio falou: "Não melhorou nem piorou". ficou morno, mas o Paraguai é

uma melhor escolha. A Vanessa falou que não é mais uma opção. O Gui Bass falou que o plano de morar no Uruguai foi cancelado. Pessoal tudo dando like. Cícero, que a esquerda sempre quer taxa.

O Trev aqui falou que tava levando a empresa dele para o Uruguai, mas que depois dessas notícias ele desistiu. Enfim, tivemos diversos comentários de pessoas totalmente descontentes aqui com a mudança da legislação que nós tivemos por lá, falando que não sabe, não sobra nada pro pobre. Aí também tivemos uns haters, sempre tem pessoal fazendo dúvida, sempre aparece também. Enfim, o fato é que o Uruguai mudou a lei e muitas pessoas ficaram descontentes e acham que o país não vale mais a pena. Mas será mesmo? Bom, no vídeo de hoje eu

vou te provar porque que o Uruguai ainda vale a pena com dados, mas também vou mostrar a minha opinião de questões pessoais aqui que eu considero importantíssimas e que são justamente por elas que eu acredito que o Uruguai é a melhor opção da América Latina, acima até do Paraguai, para que você diversifique, para que você implemente as teorias das bandeiras. Se você tem um perfil semelhante ao meu, pelo menos, porque não se trata só de tributação. Quando você vai colocar dinheiro em um país, quando você vai fazer a documentação de um país, quando você vai comprar um imóvel, são diversas outras questões que você precisa ver. Você precisa entender a cultura do lugar, você precisa entender a moeda do lugar, a segurança jurídica, as leis, o urbanismo, a segurança, os problemas, as vantagens. Isso tem que ser uma análise muito mais completa do que só olhar, não, eu vou pro que tem menos imposto e acabou.

Porque se fosse para escolher o que tem menos imposto, todo mundo ia morar em Neves, uma ilha no meio do nada, sem nada para fazer. Então você precisa equilibrar as coisas. Então não me entenda mal, fique à vontade para discordar de mim, tá tudo bem? Mas a partir de agora eu vou te mostrar os meus porquês de que explicam as razões pelas quais o Uruguai é o país mais interessante da América Latina. Inclusive eu tô indo para lá em breve.

Eu vou botar na prática o que eu tô falando aqui. E se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Baurer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional. E você está no canal da Capital Global, uma empresa de internacionalização, tanto para te ajudar com internacionalizar o seu patrimônio, se você não vai sair do Brasil, às vezes quer tirar o dinheiro pelo menos, quanto para te ajudar a emigrar Paraguai, Uruguai, Panamá, Europa, no geral, saída fiscal do Brasil, quanto também para fazer abertura de empresas offshore, enfim. seu estilo de vida, seus negócios e por aí vai. Então, se você é novo por aqui, considera se inscrever no canal, ativar o botão das notificações. Se dá para dar

um hype, dá um hype nesse vídeo. Teve o Sincero SC lá que gravou um vídeo detonando o Uruguai que ele precisa de uma resposta. Manda esse vídeo para ele, comenta lá no canal Sincero SC, dá hype aqui. Vamos fazer esse vídeo ter mais visualização do que aquele de lá, mesmo que você concorde mais com ele do que comigo, pelo menos fica aqui até para ver. Então, e o meu primeiro motivo para gostar do Uruguai é o urbanismo, sobretudo se você for pra região ali de Montevidel, próximo da Rambla, das praias ali em frente, ou se você for pra região de Punta da Oeste, Maldonado, ali na beira da plaia Manza, lá na até Laabarra, Pinhares, que honestamente são as regiões que provavelmente seria exatamente onde você iria. E a gente

precisa falar de urbanismo, porque urbanismo importa. Embora o brasileiro não ligue muito para isso, pelo menos não até viajada ele fica estarrecido, né, quando vê as casas dos outros. Mas você tem que concordar comigo que entre isso daqui que você tá vendo na tela, uma cidade que eu peguei na Suíça, que você percebe tudo extremamente harmonizado, uma boa arquitetura, as ruas bem pavimentadas, calçadas baixas, padronizadas, existe uma bela diferença entre estar aqui nessa rua, em uma cidade rica da Suíça, ou estar aqui nessa rua de uma cidade rica. fica do Brasil, do Distrito Federal. Sim, isso é em Brasília e nada contra as pessoas que moram aqui. Mas pessoal, isso aqui é

muito feio, honestamente. Essas calçadas aqui quebradas, o poste atrapalhando aqui no meio da rua, cheio de fio, mato crescendo, calçada quebrada, rua não pintada e estreita, grade para todo lado, caixa da água aparente, falta de padronização entre as janelas e de conversar uma casa com a outra. Cada um faz um jeito, não, não tem um padrão no bairro sem jardim, sem árvore. Isso é muito feio. Sem recu, sem espaçamento lateral. Desculpa, pessoal,

mas quando você viaja para mais de 10, mais de 15 países, quando você mora um tempo na Europa e fica imerso a uma outra realidade, aí você volta para um lugar assim, é até difícil. A gente precisamos ter essa conversa. E não que o Uruguai não tenha lugares feios e que o Brasil não tenha lugares bonitos, só que no geral as cidades uruguaias tendem a ser mais bonitas do que as cidades brasileiras. Olha aqui na tela e vê se você não concorda comigo. Essa cidade aqui tem uma marina na beiraar, coisa que no Brasil dificilmente eles conseguem fazer em muitas cidades por questão de autorização ambiental. Não

tem quase nenhum fio na rua. A gente tá andando em uma zona nobre da cidade, perceba a calmaria, nem uma calçada quebrada. E sim, no Brasil eu sei que tem regiões como esse, mas no geral, no Uruguai é mais fácil você encontrar ambientes assim acessíveis, com calçadas amplas, com um bom padrão de organização, devidamente arborizada, sem fio na rua. E eu vou te falar que a própria disposição das ruas ali era por aqui assim é muito melhor. Perceba que todas as ruas estão bem organizadas.

Acho que aqui a gente também vai ter um calçadão que pega quilômetros e costeia todas as principais praias da região, tal qual a gente tem na zona sul do Rio de Janeiro, por exemplo. Só que essa cidade aqui é uma cidade de praia pequena. O certo não seria comparar com a zona sul do Rio de Janeiro. O certo é você comparar, por exemplo, com Florianópolis, que é uma cidade que eu amo, que é a cidade que eu moro. Mas se você vier paraa Floripa, você vai perceber que em termos de urbanização, e perdão se eu tiver falando os nomes técnicos errados, essa não é minha área, conforme você sabe, mas se você ver para cá, você vê que de toda a ilha, só a parte do centro é que nós realmente vamos ter. Uma rua que costeia a praia.

E detalhe, a beira aqui, ela não tem ba nem habilidade. Isso aqui é um esgoto a céu aberto. Então, ninguém pega a praia aqui. Sim, é uma rua bonita. Você pode chegar aqui, você vai ver a beleza local. Só que não tem como pegar praia

aqui, não. Diferente de lá de punta. Aí você quer pegar praia, você vai para onde? Você vai para regiões como praia da Joaquina, Campest, você vai para os ingleses e aí você percebe que a rua ela é muito longe da praia e todas as outras ruas são servidões, não tem aquele mesmo padrão de quadradinhos que nós tínhamos lá, o que dificulta todo o trânsito, faz travar e deixa as ruas mais feias, de forma geral, mais difíceis de serem cuidadas, com menos circulação de ar e o acesso à praia dificultado. Se você for ver, o único bairro de dessa cidade inteira que tem uma organização parecida com a de Punta de Oeste, vai ser Jurerê ou quem sabe Canas Vieiras. Nem mesmo o

centro consegue trazer esse mesmo padrão. Aqui é tudo bagunçado e eu tô comprando briga aqui, né? Meus parentes, meus amigos, vocês não sabem, quem não sabe, eu sou de Florianópolis, eu amo a cidade. E justamente por isso que a gente tem que criticar o que eu considero que tem que melhorar. Mas o foco aqui nem é Floripa, é Uruguai. Só

que essa comparação é justa. E aí o Uruguai, a região de Maldonado, vai levar vantagem também, porque aqui a gente também tem um excelente padrão estético das construções, das ruas. Então, a gente tem uma boa influência europeia nas casas, que se você for logo para cá, para trás, nesse bairro aqui, é isso aqui, olha que em Cantegril. Aí você pode ver exatamente nesse vídeo aqui, olha como que funciona o bairro. Uma pegada meio o que Curitiba foi um dia, mas que não é mais atualmente, com ruas arborizadas, muros baixos e várias casas com um padrão europeu aqui que conversam entre si. Se você pegar, por

exemplo, eu vou acelerar um pouco esse vídeo aqui porque também eh ninguém tem paciência pra velocidade que o cara tá dirigindo. Vamos correr pela rua aqui, ó. Ó, mas olha, olha as casas, olha a natureza, olha essa aqui. Veja como mesmo as ruas pequenas não tem calçada. Beleza, mas olha a área verde, olha a qualidade de vida. Esses muros baixos

falam muito também sobre a segurança do local. E eu vou te dizer, isso aqui não é em condomínio fechado, coisa que geralmente no Brasil teria de ser. Isso tudo ali é na beira da rua principal. Aquelas casas que eu mostrei, elas são um pouco atrás dessa rua aqui. Então você tem todo esse centro urbano pela frente. Sim, ele pode ser mais vazio,

realmente é, mas você tem aquela qualidade bucólica nas ruas mais atrás, juntando esse aspecto de cidade grande com o aspecto de cidade de campo. E em Floripa, ou melhor, no Brasil como um todo, é cada vez mais raro você encontrar bairros que sejam semelhantes a esse daqui, com toda essa qualidade de vida, que não sejam em condomínios fechados. Talvez o bairro mais parecido com esse, tirando pelas árvores, mas pelo lifestyle e pela natureza que que eu tenho aqui perto, seja alguns bairros de Curitiba ou quem sabe Jurerê Internacional aqui em Florianópolis. Aqui, ó. Isso daqui vai ser jurerê. Se

eu colocar em uma rua por aqui, talvez você tenha alguma coisa semelhante no sentido de ter casas com muro mais baixo, alguma natureza também, em proximidade à praia. Só que tem um detalhe aqui que é importante de ser dito, que é os preços. Porque hoje em bairros desse padrão no Brasil, pelo menos aqui em Santa Catarina, Jurerê, por exemplo, você não acha um terreno por menos de R$ 3 milhões deais. O terreno, meu amigo, o terreno se for com casa, é cinco, é R$ 15 milhões deais. E naquele bairro que eu te mostrei do Uruguai, Cantril, San Rafael, por 400.000,

300.000, 000. Às vezes você já acha uma casa lá em um lote maior do que os padrões do Brasil e já com uma edificação às vezes mais antiga, precisando reformar, mas ainda assim que você vai gastar bem menos do que se você fosse comprar um terreno para construir ainda no Brasil. Até porque geralmente as casas mais antigas que se tem lá são de pedra, de tijolo, de material de qualidade, aqueles tijolinhos lá, sabe? que costumam durar mais tempo. Então vai

ser uma reforma basicamente de revestimento no máximo. Joga um vinílico lá e já era. Aí o pessoal fala: "Ah, mas o Uruguai é caro". Bom, eu sinto lhe dizer que isso é relativo. De fato, o supermercado no Uruguai, ele é 40, 50% mais caro no Brasil. custo com energia

elétrica, água, carro, bens importados, tudo isso vai ser bem mais caro no Uruguai. Só que ele sendo bem sincero e desculpa se soar arrogante para algumas pessoas, para mim, e eu acredito que para a maior parte dos inscritos aqui do canal, o preço do supermercado já é algo que não faz mais tanta diferença assim no bolso. Você não liga tanto para isso, você liga pro preço da sua casa de praia, que que ela vai te entregar de qualidade de vida em relação a quanto que você vai pagar. Porque o mercado 1000 a mais ou a menos, para pessoas que já t uma condição de vida um pouquinho melhor, não costuma fazer tanta diferença. E desculpa tá falando isso aqui. Não, não me entenda mal, não quero

soar arrogante, mas esse é o meu ponto. Então, ah, vou comprar uma casa de praia em Jurerê ou em Punta? Poxa, Punta de Oeste vai me dar uma segurança talvez maior, se não minimamente igual, até porque Florianópolis já é um nível mais acima do Brasil, mas ainda assim tá piorando. Vai me dar uma excelente infraestrutura por um custo que possivelmente na aquisição do imóvel é metade do preço. Claro, as despesas com jardineiro, manutenção tendem a ser mais altas, mas ainda assim o desconto que você paga para comprar o bem, ele tende a compensar essas despesas aqui ou a colar que sejam um pouquinho mais elevadas. E outra, esse tipo de serviço

também já não é mais barato em cidades como Floripa, não. Tem jardineiro aqui que já cobra R$ 800 a diária, por exemplo. Mas o mais importante é a estabilidade do investimento. Porque se você compra uma casa no investe uma residência no Uruguai, o teu patrimônio tá dolarizado, porque esse mercado lá é totalmente em dólares. Sim, existem os pesos uruguaios, mas ninguém negocia imóvel lá em peso uruguaio. Então, mesmo

que o país tenha uma inflação, o preço lá das residências tá cravado em outra moeda. O público é internacional. Quem vai comprar essas casas nesses bairros, provavelmente não vai ser um uruguaio, vai ser um brasileiro, vai ser um argentino, um chileno, um americano, um europeu, porque essa, o Uruguai e Maldonado, essa região é um dos lugares que mais recebem turistas internacionais de toda a América do Sul, inclusive um turismo fiscal, porque você além de estar com teu imóvel dolarizado, também tem um sistema de vantagem tributária em fazer essa compra do imóvel lá. tá? Que eu já vou explicar, mas antes vamos comparar. Se fosse no Brasil você

comprar um imóvel ia tá em reais, uma moeda que tem uma tendência de perder valor no longo prazo. Por mais que hoje os imóveis estejam caros em boa parte do Brasil, daqui a pouco dá uma estabilidade na moeda e olhando em dólar fica tudo barato. Isso aconteceu até há pouco tempo atrás. Então, se for olhar em dólares, o preço do teu imóvel brasileiro, ele é muito mais volátil do que o preço do teu imóvel no Uruguai. E outro ponto com o imóvel no Brasil são as incertezas quanto as mudanças tributárias e aumento da carga para IPTU, que provavelmente vai subir no cenário pós reforma tributária, já que o comitê gestor do IBS, CBS, provavelmente vai colocar pressão nos municípios para subir o IPTU, já que a gente vai ter o cadastro nacional dos imóveis, esse CPF dos imóveis com a União federal querendo usar uma base de dados para dizer qual que é o valor de mercado de cada imóvel e também quem sabe pressionar os municípios a atualizar a base de cobrança do IPTU. A gente tem o ITCMD no

Brasil, que a reforma tributária já obrigou os estados a fazer de forma progressiva e que certamente quando eu, quando você formos morrer, vai tá mais alto do que é hoje. Muito provavelmente. A gente tem um problema de violência, porque se você deixa uma casa parada um tempo, você não sabe se você vai chegar lá e não vai ter alguém que ter roubado até a pia, a bancada de mármore, de pedra privada, os caras podem roubar a casa inteira, você fica eternamente com medo de viajar, tem que encher a casa de grade. Então, a insegurança aqui ela não é só jurídica e tributária, ela é de violência, de roubo, assalto, furto também, enquanto que no Uruguai todos esses problemas são bem menores. Quanto ao imposto sobre a renda de aluguel, vai ser algo em torno de 10 a 12% sobre a receita bruta recebida. Aí não vai ter

imposto sobre herança, não vai ter imposto sobre doação e o único tributo que na verdade vai ser pago em casos de sucessão de imóveis é o ITP, imposto de transmissão de bens, que é de cerca de 3 a 4% e é o equivalente ao ITBI do Brasil. Só que hoje o ITBI brasileiro ele vem sendo cobrado sobre um valor atribuído ao imóvel bem mais alto do que o ITP lá do Uruguai, que geralmente o valor atribuído ao bem a ser transmitido por lá é bem mais baixo para fins de tributação. E outra, mesmo tendo esse ITP, tem várias estruturas legais, como o uso de holdings offshore, que podem servir para evitar a incidência do imposto. Então, na prática, é possível que você faça a transferência da sua casa uruguaia, dos seus bens por lá para os teus herdeiros, sem que haja a tributação, desde que você faça um bom planejamento tributário e tudo isso dentro da lei. E no Brasil isso até deu em relação aos imóveis no Brasil por algum tempo, mas a partir de 2027 isso tende a ser significativamente mais restrito em decorrência das mudanças recentes, que eu já expliquei em outro vídeo que vai estar aqui no Izinho.

Então lá no Uruguai, o imposto não só é mais baixo de forma geral, como também a gente tem espaço paraa elesão fiscal. E aí quando a gente fala de segurança, crimes violentos, como assalto, por exemplo, são bem mais incomuns no Uruguai do que no Brasil. E mesmo invasões, as casas elas são menores lá do que no nosso país. Tanto é que se essas casas que você tá vendo aí no vídeo fossem no Brasil, elas estariam todas muradas com cerca elétrica, ainda mais considerando que a maior parte delas são casas de veraneio e que elas permanecem vazias a maior parte do ano. O furto a residências até acontece lá no Uruguai, só que é mais raro. E aí

quem tem uma casa lá costuma reservar pelo menos um quarto para deixar as coisas guardadas. Esse quarto aí tem uma grade, tem uma porta reforçada. É quando sai do Brasil no país no inverno, os bens continuam lá. Se fosse no Brasil, eles iam levar até a porta, até as grades desse quarto. Não ia sobrar nada.

E a relativização da propriedade privada no Brasil é muito maior do que no Uruguai. Então eu não duvido daqui a pouco te obrigarem aqui no Brasil, ah, mas a função social da propriedade, então você tem que alugar essa casa por um preço teto e aí você tem que pagar todas as despesas, mas não consegue aumentar o aluguel. Aí você tem agora, ah, não, vou botar para alugar por temporada aqui no Brasil, poxa, o imposto pode passar de 40% sobre a receita com aluguel de temporada. depois da reforma tributária. Já gravei um outro vídeo que eu vou deixar aqui no izinho para você ver. E outra, eles

mudaram isso supostamente para simplificar, mas ainda deixou o sistema todo mais complexo. Aí você vai lá para o o Uruguai, tem o IVA, mas o imposto lá gan capital 12%. Não vão te tributar a tua fonte de renda fora. Você compra um imóvel lá, você entra no tax Holiday de 11 anos, que aí não tributam nenhuma renda estrangeira. Mesmo quem não tá no Tex Holiday de 11 anos ainda consegue utilizar de empresas no exterior para não ser tributado no Uruguai sobre a renda que vem de fora.

Então, poxa, é mais barato e entrega mais. É isso. Ah, mas o mercado é mais caro. Dane-se. Os vinhos são melhores também. A [risadas] carne é melhor

também. Não necessariamente, mas pode ser. Ah, mas lá também tem pobreza, mas lá também tem favela, mas lá também tem facção criminosa. Sim, tem tudo isso. Eu não tô falando que o Uruguai é a Suíça, não. Só que menos do que no Brasil e

menos do que no Paraguai também. Ah, mas o país fica vazio. Tudo bem. Só preciso de uma casa com a minha família e meus entes mais próximos, meus amigos. Não preciso muito mais do que isso para ser feliz. E se eu quiser agito também eu

pego um avião e saio. Não preciso estar lá em junho. Fo ter um imóvel lá não significa que você tá preso e acorrentado a esse imóvel. Significa diversificação. Ah, mas é frio no inverno, as praias lá são piores, não são praias tropicais.

Sim, isso aí realmente é verdade. O que é muito ruim para quem tá acostumado com as praias brasileiras, porém para quem pratica esportes radicais, para quem pratica surf, kite surf, talvez isso seja, na verdade uma vantagem. A gente tá falando de um país com IDH muito alto, acima de 0,8%, coeficiente Gine entre os mais baixos da região de 0,4, mostrando que não tem muita desigualdade. Não que desigualdade em si seja um problema, o problema é a pobreza por si. Mas também o Uruguai não tem muita pobreza, cerca de 8% da população, apenas abaixo da linha da pobreza. O que tá acima também de toda a

região, melhor do que toda a região, me corrigindo, é o único país de toda a América Latina com cobertura praticamente universal de água potável, meu amigo. Saneamento básico. 78% de toda a população do país tá conectada à rede de esgoto. E no Brasil eles não olham quem tá conectado. Eles falam: "Ah, não, se passa a rede de esgoto na frente da tua casa, então tem esgoto".

Mas ninguém tá conectado. O que que adianta passar? baixa criminalidade regional, altos índices de educação, renda per capta entre as maiores da região e um país cujo PIB é menor do que o de Santa Catarina, um único estado brasileiro, mas que te entrega uma excelente qualidade de vida de país. Realmente, o Uruguai teve um livramento quando ele conseguiu a independência dele em relação ao Brasil, em relação à Argentina e alcançar aí o seu status de país soberano. Ah, mas a esquerda do Uruguai vai destruir o Uruguai. Bom, o

país ele tem uma visão mais à esquerda quanto aos costumes sociais de liberação de drogas, de liberação de casamento homoafetivo. E beleza, se você não gosta, direito seu, mas para mim também não faz diferença. não botando a mão no meu bolso, faz o que quiser, não me taxando e fazendo minha empresa quebrar e dificuldando, dificultando que eu passe meus bens imóveis para os meus herdeiros ou que eu coloque uma casa paraa locação que vai ficar mais pro estado do que para mim. Beleza? Aí você me pergunta: "Tá, Guilherme, mas e o Paraguai, então?" Porque tudo isso que você falou,

tirando a praia, eh, o Paraguai também te oferece uma melhor estabilidade, talvez até mais do que o Uruguai atualmente. Muitos diriam. Ele é um país que tá em crescimento diferente do Uruguai, que é um país que ficou velho. É um país cheio de oportunidades para empreender. E sim, tudo isso é verdade, mas existem algumas diferenças culturais aqui que me fazem preferir morar no Uruguai em detrimento do Paraguai e também momento de vida. E aí, isso é uma

questão pessoal. Uruguai é um país que mal ou bem me lembra Florianópolis em termos de cultura das pessoas, de ter os esportes na praia, de clima ser um pouco mais frio, ter o vento sul, que lá ainda pior. O Uruguai é um país de tradição gaúcha, como boa parte do sul do Brasil, todo o Rio Grande do Sul, o interior de Santa Catarina. Uruguai é um país que tem uma tradição culinária forte de churrasco, coisa que a gente tem aqui. Bons vinhos, tem vinículas lá, tem a Bodega Bousa, Garzom, algumas menores, toda uma rota que vale a pena conhecer.

Agora que me tem uma localização estratégica também, porque tá algumas poucas horas de Santa Catarina, é um destino turístico. Agora, tudo isso em certa medida o Paraguai também tem, tirando a questão da praia, a questão do churrasco, até a questão gaúcha em certa parte, a cultura da erva mate, a localização estratégica, tudo isso o Paraguai tem também, mas o que o Paraguai não tem e que me faz o ganhar o Uruguai é o mar e a cultura do silêncio e não ter lixo nas ruas tanto quanto no Paraguai. Então, se você vai para Paraguai, é uma barulheira. É a 25 de março, ali em cidade da Oeste, no centro, mesmo em Assunção, é uma cidade com mais barulho, buzinas e tudo mais. E eu gosto de silêncio. E Paraguai tem

esgoto a céu aberto. Paraguai tem lixo nas ruas. Esgoto a céu aberto no Uruguai. Muito difícil. Você vai ver lixo nas ruas, talvez em alguns bairros lá em Montevidel, certamente na periferia também, mas não ali na região das praias em Maldonado. Ali é aquele

padrão que você viu. Tá aqui, ó. Cadê o lixo? Cadê o lixo na rua? Zero. Eu te

desafio a achar um lixo errado aqui, revirado na rua. Aqui também, ó. Uma área que tem mais bares, restaurantes. Cadê? tudo limpo. Me chama atenção essa

limpeza urbana. E isso, isso é o padrão que eu gosto. E aí, por falar em educação, repara nesse vídeo aqui em que teve uma situação, a bola caiu bem na hora que o sinal fechou, o pessoal furou o sinal e aí ele foi lá pegar a bola. Mas o que me chamou atenção aqui, que ninguém se xingou. Se fosse no Brasil isso aqui ia dar uma briga. O cara que

furou ia dizer que o cara tá errado, que não cuidou da bola, mas ele furou. O sinal também. E aqui não. Pense sobre isso. Isso aqui significa paz. Então, eu

sei que esse é um vídeo que pode desagradar muitas pessoas. Não me leve a mal. Você é livre para discordar de mim. Cada um sabe os pró e os contras de cada lugar. E sim, nenhum desses países que nós conversamos aqui é perfeito. Todos

têm os seus pontos positivos e os seus pontos negativos. Mas para mim, na minha atual fase de vida, em que eu não iria para empreender em um novo negócio, daí talvez até escolhesse o Paraguai, mas eu iria em busca de sossego, em busca de ter uma zona com segurança próxima a um lugar com boa natureza e praia para crescer com a família e tudo mais em uma cultura semelhante. No meu momento de vida, o Uruguai faz mais sentido do que o Paraguai. Se eu quisesse empreender, eu ia pro Paraguai, montar uma fábrica, montar um centro logístico. Não tô dizendo que um dia eu não vou fazer isso, mas poxa, minha esposa tá grávida, tô vivendo uma fase boa de vida, eu tenho estabilidade financeira, que eu quero mais mesmo é sossego e não aventuras nesse momento. E isso é algo

que o Uruguai vai me proporcionar muito melhor do que o Paraguai e do que o Brasil. Não vou sair agora do Brasil, mas estou entrando no Uruguai e as coisas vão acontecer da forma como precisam ser. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.