---
video_title: "ESQUEÇA PORTUGAL: Esses 3 PAÍSES da Europa estão entregando MUITO mais em 2026"
video_id: N0RG9eIUAas
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N0RG9eIUAas
video_date: 2026-05-21T21:00:22+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Esqueça Portugal. Em 2026, três países europeus que quase ninguém comenta no Brasil estão entregando muito mais qualidade de vida, muito menos imposto e muito menos burocracia que a velha rota lisboeta. Neste vídeo, eu te mostro exatamente quem são esses três países, por que Portugal saturou, e como decidir qual deles encaixa no seu perfil.
  
  O sonho português acabou. O RNH foi oficialmente extinto em janeiro de 2025 e substituído pelo IFICI, um regime restrito a algumas profissões muito específicas que não atende empresário, investidor, aposentado nem profissional liberal comum. As rendas em Lisboa explodiram, com o T2 médio passando dos 1.890 euros mensais segundo o idealista, e o português nativo está sendo expulso da própria capital. Quem está chegando agora pegou o pico da bolha.
  
  Enquanto isso, três alternativas europeias estão com tapete vermelho estendido e quase ninguém olhando.
  
  A Hungria entrega imposto de renda pessoal linear, governo conservador pró-família, e custo de vida em Budapeste muito abaixo de Lisboa.
  
  A Bulgária entrega 10% de imposto pessoal e corporativo, está plenamente no Schengen desde janeiro de 2025, e adotou o euro em primeiro de janeiro de 2026 como 21º membro da zona da moeda comum.
  
  A Albânia entrega visto de 1 ano renovável até 6 anos, regime fiscal reformulado em 2025, euro circulando paralelamente ao lek, e custo de vida brutalmente baixo no Adriático.
  
  No vídeo eu detalho cada um, com dados de 2025 e 2026, fontes oficiais, e contextualizo onde cada perfil de brasileiro pode se encaixar.
  
  Se você está pensando em sair do Brasil ou está estudando seriamente onde estruturar seu patrimônio internacional, esse vídeo é o ponto de partida que ninguém te deu de graça.
  
  Se inscreva no canal, ative o sininho, deixe seu like e comenta aí qual dos três países te chamou mais atenção — os próximos vídeos vão ser construídos em cima desses comentários.
  
  Capital Global. Análise sem firula, sem coachzão de imigração, e sem narrativa de Disney.
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 Portugal acabou — e por que quem ainda vende o sonho está te enganando
  02:11 Os três pilares que sustentavam a migração brasileira
  02:16 PILAR 1 — O fim do RNH e a chegada do IFICI em janeiro de 2025
  05:04 PILAR 2 — IRS Jovem: a colcha de retalhos que decepcionou
  06:12 PILAR 3 — Custo de vida em Lisboa e a explosão imobiliária
  08:22 Por que Portugal saturou: preço, regras e hostilidade local
  09:27 A ponte: outras portas da Europa que ninguém está olhando
  10:20 HUNGRIA — Tributação linear, cultura pró-família, Budapeste como capital
  15:42 BULGÁRIA — 10% flat, Schengen pleno e zona do euro desde 2026
  19:08 ALBÂNIA — Visto fácil, Adriático e tributação reformulada
  21:30 Ponderação honesta — quando faz e quando não faz sentido migrar
  22:12 A virada geopolítica: a Europa do leste no novo radar global
  22:50 Portugal pelo coração, não pela calculadora
  
  #CapitalGlobal #PlanejamentoPatrimonial #SairDoBrasil #ViverNaEuropa #Hungria #Bulgaria #Albania #Portugal #ImpostoBaixo #Offshore #NomadeDigital #LiberdadeFiscal #Investimentos #Geopolitica #Imigracao
  
  AVISO
  
  Este conteúdo é informativo e analítico. Não constitui aconselhamento jurídico, fiscal ou de investimento individualizado. Sempre consulte profissionais qualificados antes de tomar decisões de planejamento patrimonial internacional, migração ou estruturação societária.
---
Olha, eu vou começar esse vídeo com uma frase que talvez incomode muita gente que está aí com o passaporte português em mãos depois de muita luta para conseguir e percebeu que a vida não melhorou tanto. Pois é, Portugal acabou. Esse é o recado, ao menos para todo brasileiro classe média que olhava para esse país como uma oportunidade de subir de degrau, melhorar o patamar da vida depois de atravessar o Oceano Atlântico. Portugal que tinha um imposto baixinho, uma burocracia relativamente simpática para os recém-chegados até pouco tempo atrás. Olha, essa Portugal já era essa ideia que te venderam e se você ainda acredita nela em 2026, ou você tá vendo informação desatualizada, ou você tá vendo pessoas de máfé querendo te vender um imóvel encalhado lá em Cascais, alguma coisa assim. Independentemente do

caso, o fato é que você está equivocado. E no vídeo de hoje eu vou te mostrar porque Portugal acabou, pelo menos no meu ponto de vista, infelizmente, até porque eu continuo amando aquele país. E se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário e planejamento patrimonial. E aqui no canal da Capital Global nós falamos exatamente sobre isso, sobre assuntos relacionados aos serviços que nós prestamos, na verdade, como, por exemplo, fazer a emigração do Brasil, formalizar saída fiscal, passaporte europeu, ter uma residência em Portugal e sim, ainda há pessoas interessadas, se for o caso de nós fazemos, ou outros países, Paraguai, Panamá, Uruguai, enfim, a gente te auxilia a ter essa vida mais internacional no seu estilo de vida, no seu negócio, no seu patrimônio. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal e porque aí o YouTube vai saber que ele precisa te entregar conteúdos como esse, que literalmente servem para separar você daqueles que vão continuar vivendo a corrida dos ratos, vivendo para pagar imposto e sustentar lagosta de pessoas engravatadas que nem gostam.

E são vários os pilares que me fazem acreditar no fim de Portugal. E o primeiro desses pilares é relativo ao RNH, o residente não habitual. Esse era um pilar que sustentava a migração de brasileiros para Portugal com qualidade, com segurança jurídica, porque ele te dava 10 anos de tributação privilegiada depois que você chegasse no país. E aí você poderia receber qualquer renda do exterior, dividendos, royalts, pensão e pagar zero de tributação, o que era bem interessante. Depois mudaram paraa pensão, teve alguns detalhes, mas ainda assim continuou atrativo. Até que em

primeiro de janeiro de 2025, com um pequeno regime transitório que se esgotou ao longo de 2024, eles acabaram com o RNH. E o que sobrou no seu lugar foi o ifice, que é uma espécie de RNH 2.0, mas que é uma pequena fração do que se tinha antes no RNH tradicional. E eu não tô falando que ele é ruim, eu tô falando que ele é mais difícil de ser enquadrado. Um cardápio mais restrito, fechado a profissões ligadas à ciência, tecnologia, saúde, investigação científica, energia verde. Exige diploma

superior ou vínculo com a empresa portuguesa certificada, tem um prazo de inscrição, tem uns critérios bem mais rígidos. Essa que é a verdade. Eu até falei mais sobre isso no outro vídeo, daí alguém pegou e comentou: "Ah, nem é tão ruim assim o ifice não. O ifice não é ruim. Só não é tão fácil você sendo um profissional liberal comum de se enquadrar. Simplesmente não atende a

maior parte das pessoas. E tem muitos advogados em Portugal que eles te vendem uma ilusão falando que você vai conseguir se enquadrar te querendo te convencer a ideia de ir morar lá. Só que na hora H você não vai conseguir se enquadrar, não, entende? E aí você já tá lá no meio do caminho e acaba indo achando, às vezes você ia pensando que ia ter um benefício fiscal, mas aí não vai ter o benefício fiscal, porém vai de todo modo, sabe? Isso é literalmente uma indústria por lá, com escritórios, com comissões, com vários influencers tentando empurrar uma realidade que não existe mais. Mas às vezes até a empresa

de corretora de valores de investimentos no Brasil fazendo isso, eu não vou dar nome aos bois aqui não. O fato é o RNH como era não existe mais. O RNH 2.0 que na verdade é o ifice é bom porém ele é muito mais limitado para você conseguir se enquadrar. Então destruíram um dos três principais pilares que fazia Portugal ser atrativo para os brasileiros se mudarem. para lá. Aí o

segundo pilar é a questão do imposto de renda da pessoa singular, imposto de renda de pessoa física de Portugal que a gente tinha lá o IRS, e mais especificamente a questão do IRS jovem, que era um benefício, que é o que eu vou te explicar aqui em mais detalhes agora. Basicamente o tal do IRS jovem prometia ser uma mão na roda para quem quisesse ir começar uma carreira ou estudar em Portugal. Só que depois das sucessivas ampliações, acabou virando uma concha de retalhos com regras complicadas, com idade limite que muda e uma isenção que diminui ano a ano. E na prática era um benefício que você tinha no imposto de renda para brasileiro de classe média que fosse lá montar, sei lá, um consultório, abrir uma empresa, trabalhar em uma multinacional que se mostrou uma confusão, que ficou bem aquado daquilo que se vendia nos portais de notícias, não é toda aquela eficiência tributária que vinha sendo prometida para atrair jovens lá, dizendo que eles iam pagar menos imposto de renda. E por fim, um terceiro pilar que poderia sustentar uma uma migração para Portugal, mas que foi deteriorado, é o custo de vida em Lisboa. E esse

provavelmente é o mais visível aos olhos de qualquer brasileiro que vai visitar Portugal com frequência. O fato é que os custos em Portugal explodiram e o exemplo mais brutal nisso é nos imóveis. Segundo a plataforma idealista, em 2025, um ambiente de um imóvel de dois ambientes lá, um T2, tava custando 9.000€ mensais. Segundo a estimativa desse site de anúncios imobiliários.

Bom, um quarto de dois ambientes, pessoal, preço por metro quadrado, batendo a casa de 5.500 €. Subiu até 76% o preço dos imóveis entre 2020 e 2025. Em Lisboa, o aumento médio supera o terço do valor original dos imóveis em apenas 5 anos. E isso para quem vive com o salário médio português, que fica continua nas faixas lá dos 100€ líquidos por mês, é impagável. praticamente o

jovem que tá começando a vida em Portugal tá sendo expulso das capitais e o brasileiro recém-chegado também não vai conseguir pagar ali o aluguel de uma cidade global aind ar condicionado e tudo mais e conseguir ter um estilo de vida minimamente decente caso ele vá lá atrás de emprego. Isso aí é uma bomba que explodiu lá em Portugal. Tem vários portugueses pedindo restrição à imigração por conta disso. Não é preconceito, não, é porque eles estão querendo menos pessoas para oportunidades deles conseguirem comprar imóveis. Eu não tô fazendo juízo de valor aqui, tá, pessoal? Tô falando só

um relato do que eu tenho observado nos últimos meses. E esse custo de imóvel caro em Lisboa, certamente foi bom para quem comprou lá atrás, porque significa que ganhou muito dinheiro, mas é um sinal de que o mercado não tá bom para comprar agora, o bonde já passou e para quem vive de aluguel tá horrível porque tá tudo caro. E aí que a gente entra no outro ponto importante que é a saturação do país. Muitas pessoas não querem admitir porque é algo desconfortável, mas o fato é que Portugal saturou. E saturou exatamente porque virou moda. E

quando algo vira moda no mundo da imigração, três coisas acontecem ao mesmo tempo. Primeiro, o preço sobe. Segundo, o governo começa a apertar as regras. E terceiro, a população local começa a olhar torto para quem é estrangeiro. E esses três fatores aconteceram no caso de Portugal, se acentuaram de 2023 para cá. Quem entrou

antes dessa onda lucrou, mas quem tá optando por entrar agora tá entrando no pico da bolha. dólar caro, euro caro, imóvel caro e ainda por cima sem o regime fiscal que justifique que você faça essa mudança para começo de conversa para a maior parte das pessoas. É bom deixar claro aqui, sempre há as exceções à regra. E nesse contexto começam a aparecer outras alternativas de países que na minha perspectiva tendem a performar melhor para atrair estrangeiros nos próximos anos do que Portugal. Porque eu não vim aqui para te deixar deprimido e sim para te mostrar outras alternativas. Talvez Portugal

ainda continue sendo atrativo para brasileiros por conta da semelhança cultural, ser maior do que essas outras alternativas que eu vou te falar. Mas em outros vários critérios, como oportunidade, custo, facilidade para chegar, você já tem que olhar para Portugal com maior ceticismo do que se via no passado. Vão ter opções com menos burocracias, vão ter opções que merecem ser tratadas com maior carinho para você e opções que ainda estão fora do radar e que talvez quando entrarem no radar aí já vai ser pico da bolha, olhando como investimento mesmo. E uma dessas opções é a Hungria. Eu sei que muitas pessoas vão torcer o nariz, nem saber direito onde que é a Hungria, achar que é só um cantor de hip hop, mas é um país lá do Leste Europeu que tem tido um bom desenvolvimento econômico nos últimos anos, que você deveria olhar com mais atenção, até porque a Hungria tem o imposto de renda pessoal mais simpático de toda a União Europeia Continental, com uma alíquota única de 15% sobre todos os rendimentos. Para padrões de

Europa, isso tá muito bom. E o legal aqui é que é 15% flat. Não interessa se você ganhou 1.000€ 100.000€ é 15%.

Linear, sem progressividade, sem deduções complicadas, basicamente sem aquele inferno de declaração que você tem no Brasil ou em Portugal propriamente também, com uma qualidade de vida interessantíssima. E aí para quem vem do Brasil, onde o imposto de renda chega a 27,5% e ainda tem reforma tributária, CBS, ISS, PIS, CofinFs, imposto no consumo, olha, a Hungria acaba sendo uma libertação fiscal. E não só o brasileiro olha pra Hungria assim, o europeu tem olhado dessa maneira, assim como olhara para Portugal no passado como um país de oportunidade para morar e também para colocar a sede da própria empresa, porque o imposto de pessoa jurídica lá também tá bem atrativo, como é de pra Europa, as empresas só pagam imposto sobre o lucro e não no faturamento. E no caso de uma empresa na Hungria, o imposto sobre o lucro é de apenas 9%, o mais baixo de toda a União Europeia, 9% para est na Europa Continental. Olha, meu amigo, tatua isso no teu antebraço, porque é uma bela de uma vantagem. E se

você for olhar aí na tela, eu coloquei alguns vídeos de Budapest, a capital da Hungria, você percebe que é uma cidade muito bela, com uma excelente infraestrutura, ruas bem organizadas, limpas e que, voltando aqui para mim, em termos culturais também é um país que tem colocado uma cultura pró família. Então eles colocam incentivos para você ter um terceiro filho, um quarto filho, incentivos fiscais, tem uma agenda abertamente conservadora, mas sem moralismo também. Coisas que para um brasileiro, seja ele conservador ou liberal do ponto de vista econômico, que muitas vezes tá cansado de ver o Ocidente se acabando em cidades como Berlim, Paris, pode encontrar lá na Hungria um refúgio de um país europeu dentro da União Europeia que está mais alinhado com a sua própria visão de mundo. Aí uma correção aqui. Eu falei que a Hungria tem um imposto mais baixo da Europa Continental. Acho que eu falei

isso, mas claro, tem lá os microestados, Mônaco que é 0%. Mas tirando esses casos de país, mesmo que não seja um microestado, a Hungria é o melhor. E o custo de vida lá, se você for olhar para Budapest, a capital, por exemplo, que como você viu aí nas nos vídeos, é uma capital europeia clássica, que tem metrô, centenário em funcionamento, que tem ópera, que tem vários restaurantes. Olha, o custo de vida lá fica em torno de 40% abaixo do que tá o custo de vida em Lisboa hoje. Um apartamento de 2 quartos no centro de Budapeste, em uma zona que seria equivalente ao Chiado em Lisboa, sai entre 700 e 900 € mensais. Comer em

um restaurante razoável vai te custar 15 a 20€ por pessoa. Transporte público mensal, cerca de 40€ plano de saúde privado para um casal aí nos 40 anos de idade fica na casa dos 150€ por mês. Então, um brasileiro que às vezes estava se preparando para gastar, sei lá, 2500 por mês em um aluguel em Lisboa, significa que se ele decidir ir para Budapest, ao invés de Lisboa, ele consegue manter esse mesmo padrão de vida, provavelmente com a metade do orçamento, ou melhor, vai subir o padrão de vida exponencialmente, sem precisar mexer no orçamento. E é por isso que eu digo que Portugal se acabou, mas não que o país tenha ficado ruim, só perdeu um pouco do seu custo benefício. Agora, uma objeção bem razoável dos brasileiros é a língua, o húngaro, que é completamente diferente de todas as línguas latinas ou mesmo inglês, línguas germânicas, que é a língua falada na Hungria. Só que

assim, em Budapest, principalmente nos bairros centrais profissionais, o inglês ele vai ser amplamente falado por pessoas que tenham menos do que 40 anos de idade. Então, se você domina inglês, honestamente, você nem precisaria se preocupar tanto com dominar a língua local, o húngaro. Enfim, eu vejo a Hungria com bons olhos. É por isso que, como alternativa a Portugal, eu coloquei a Hungria na primeira posição da lista desse vídeo, mas não é a única. Uma outra opção é a Bulgária, que ficou ainda mais interessante para o investidor brasileiro, que pensa em fazer uma boa estrutura patrimonial. A

alíquota única de imposto de renda na Bulgária é de 10%. O imposto sobre lucros de empresa também vai ser de 10%. E se você quiser estruturar uma sociedade limitada por lá e tiver a operação toda internacional, no final a tributação vai ficar nos 15% ali, mais ou menos. contra um regime brasileiro que, dependendo da estrutura, te empurraria para alíquotas que passariam de 40%. E outra, no Brasil se paga imposto sobre faturamento na maior parte dos casos. Aí

você é criador de conteúdo, programador, consultor, um profissional autônomo com uma atividade que possa ser feita e realocada fiscalmente a qualquer momento. Perceba que às vezes mais vale fazer isso através de uma empresa na Bulgária. E a Bulgária é um país desenvolvido dentro da União Europeia desde 2007, faz parte do espaço Shing também, ou seja, não tem o controle de fronteiras terrestres por lá mais. E desde 1eo de janeiro de 2026 já é o 21º membro da zona do euro, apesar de que ainda se vê um pouco da moeda local dele circulando lá, coisa que deve mudar com o passar do tempo. Enfim, é um país europeu, te permite mobilidade total dentro do bloco e ao mesmo tempo te fornece uma das menores cargas tributárias existentes no mundo desenvolvido, que é cada vez mais uma joia rara de se encontrar. Aí para

conseguir uma residência na Bulgária, isso pode ser feito de algumas vias. A via mais usada por investidores é o investimento em algum fundo regulado, um instrumento de dívida pública, ou compra de ativos imobiliários acima de determinado patamar. As regras para conseguir a residência foram renovadas, revisadas em 2025. A gente tem um programa lá relativamente transparente, é um caminho que exige trabalho, estudo, bastante organização familiar, mas que é viável de ser feito mesmo para quem não tem um passaporte europeu. E diferente de Portugal, que muitas vezes é uma zona que leva anos para ter um retorno ali sobre a sua migração, na Bulgária o processo é razoavelmente rápido, quase certo que o seu resultado sai em alguns poucos meses e não em alguns anos. Aí o

país tem uma presença histórica de comunidades estrangeiras. Sofia tem uma comunidade russa significativa. Sofia que é a capital. Eles tem uma comunidade israelense e também tem uma comunidade brasileira que, embora seja pequena, aparentemente tem crescido nos últimos anos. O custo de vida na capital também é comparável ao de Budapest, ou seja, mais barato do que Lisboa, só que talvez até mais barato do que Budapeste. Se

você for ver que os aluguéis lá tendem a ser ligeiramente menores. O preço, o litoral tem o Mar Negro, tem cidades como Varna, Búrgas, que vão te oferecer um padrão de praia europeia com preço de cidade de interior brasileiro, lugares que têm se tornado bom destinos. para pessoal tirar férias e também para morar ali, quem não quer morar na capital que é Sofia. E por fim, outro país meio fora do radar dos brasileiros é a Albânia, que sim, também pode ser uma alternativa a Portugal. Aliás, essa é boa para quem quer escapar tanto do Brasil quanto da própria União Europeia, considerando que a Albânia ainda não é membro desse bloco. Eu não sei até que ponto isso aí

é uma vantagem ou uma desvantagem. Eu acredito que quando o país não tá na União Europeia, mas tem a possibilidade de entrar no futuro, isso significa que se eles realmente entrarem, vai fluir dinheiro para dentro desse país e alguns setores do país podem se beneficiar. Então, por exemplo, Montenegro, só do da especulação de que eles vão participar da União Europeia, o preço dos imóveis por lá já disparou, entende? Aí a Albania tem uma permissão única de residência, o visto tipo D, programas para nômades digitais, trabalhadores remotos para aposentados e um visto inicial lá é válido por um ano e pode ser renovável anualmente até o limite de cinco renovações. Então seriam 6 anos no total, certo? Aí para conseguir esse

visto tem uma exigência de renda em torno de $9.800 00 por ano, o que é relativamente baixo, ou que você faça o equivalente em um depósito bancário. Bom, brasileiro, classe média, média, provavelmente consegue fazer isso. E aí o processo é todo online, vai levar ali de 3 a 5 meses, o custo fica em torno de 1.000€ e tem as taxas também, enfim, se você tiver interessado, entra em contato conosco, o link tá aqui na descrição.

Documentação padrão, certidão de antecedentes criminais. devidamente traduzida, contrato de locação e tudo mais que Portugal, Espanha também exigiriam. Então, diante de tudo isso, vale a gente fazer uma ponderação honesta. O que eu tô te dizendo aqui não é que você precisa fugir do Brasil amanhã ou que Portugal é um desastre. Essa decisão de mudança é sempre difícil, muitas vezes é desconfortável, é cara emocionalmente.

Se você já dá ali esse submerso em Portugal, olha, migrar geralmente é uma vez na vida. Tem coisas que não se faz três, quatro vezes. Então, calma. Mas o que eu tô te dizendo é por que não estudar seriamente outras possibilidades você esteja namorando a ideia de sair do Brasil. Hungria, Albânia, Bulgária podem ser alternativas porque elas têm um regime fiscal interessante, um custo de vida disparadamente menor do que o dos principais destinos. Não vai ter o mesmo

glamor para você falar pro seu parente que tá morando em Paris, mas talvez te dê mais qualidade de vida, sobretudo se você ganha dinheiro na internet e não depende de questões econômicas locais. O fato é que você precisa começar a entender que o mundo é muito maior do que o Brasil e dos principais destinos europeus. Muitos países que historicamente eram considerados periféricos passaram a oferecer condições superiores a daqueles países ocidentais tradicionais. E quem é capaz de perceber que o mundo tá mudando e tá mudando rápido, vai encontrar oportunidades para conseguir construir capital de forma global. para conseguir lucrar. E quem chega antes, senta na

janela, geralmente consegue as melhores condições. Chegar em Portugal hoje definitivamente não é chegar antes, é chegar atrasado. Como eu falei, eu sou apaixonado por Portugal. Eu ainda consideraria morar naquele país, mas não como um bom negócio, e sim por questões mais emocionais do que racionais. Portugal tem uma boa qualidade de vida, mas do ponto de vista de custo e de tributação, definitivamente não vai valer a pena. Essas são as minhas

ponderações. Um abraço e até a próxima.