---
video_title: "Por que brasileiros estão buscando proteção fora do Brasil?"
video_id: BvAKgTAq058
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BvAKgTAq058
video_date: 2026-01-27T21:00:11+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Claro. Segue uma **descrição natural, direta e editorial**, escrita como alguém que realmente publica conteúdo recorrente no YouTube — sem tom robótico, sem frases engessadas e sem “cheiro de IA”:
  
  ---
  
  Cada vez mais brasileiros estão olhando para fora do país não por modismo, mas por necessidade.
  
  Nos últimos anos, o Brasil mudou regras importantes de tributação, passou a mirar com mais força quem investe e internacionaliza patrimônio, e aumentou o grau de incerteza para quem pensa no longo prazo. Ao mesmo tempo, países que antes facilitavam a entrada de estrangeiros começaram a fechar portas e a impor mais exigências.
  
  Neste vídeo, eu explico por que depender de um único país se tornou um risco maior, como o passaporte passou a funcionar como instrumento de proteção jurídica e patrimonial, e por que a busca por alternativas fora do Brasil cresceu tanto.
  
  A conversa passa por impostos, mobilidade internacional, Europa, planejamento sucessório e as mudanças silenciosas que estão redesenhando o mapa de opções para quem produz, investe e pensa adiante.
  
  Se você quer entender o que está mudando — e por que tanta gente já está se movimentando — este vídeo é para você.
  
  Inscreva-se no canal e acompanhe as próximas análises sobre economia, geopolítica e liberdade individual, sempre com foco prático e sem ilusão.
---
Hoje nós vamos conversar sobre um movimento que vem crescendo de forma não mais tão silenciosa quanto fora há um tempo atrás, porém cada vez mais consistente, um movimento que cresce entre, principalmente os brasileiros que produzem, que investem e pensam a longo prazo, que nos dias de hoje pode até ter se transformado em um modismo, mas que certamente é É uma resposta bastante racional dos brasileiros que produzem as mudanças bem concretas que aconteceram no nosso país nos últimos tempos. E esse movimento que eu me refiro é a busca por proteção patrimonial fora do Brasil. Busca essa que geralmente é feita em diferentes frentes, como enviar parte do seu recurso financeiro para fora, abrir uma empresa no exterior, fazer uma residência em países como Paraguai, Uruguai ou ainda tirar uma cidadania italiana. Só que isso tudo não é novidade para vocês, porém a forma como eu quero abordar hoje aqui, trazendo uma linha do tempo, é algo diferente. Uma análise que fez bastante sentido para mim, até porque se funde com o próprio crescimento da capital global e a forma como eu vejo a mentalidade dos brasileiros. E eu vou separar isso então

em três momentos. Primeiro momento foi pré-pandemia. Durante aquele tempo, a maior parte dos brasileiros, ela não se preocupava muito com essa realidade de ter um plano de ter recursos fora. Normalmente, quando o assunto internacionalização surgia na mesa, era para falar de cidadania italiana, quase como um bônus familiar que as pessoas acreditavam que poderiam ter em decorrência dos seus ancestrais. Ah, se der para tirar, eu vou fazer a cidadania italiana. Mas a ideia aqui não era nem

como ter um raciocínio de ter um plano B para caso o Brasil piorasse demais. A ideia aqui era mais para fins de turismo mesmo, para sabecilar o que que eventualmente fosse poder colher em decorrência de ter essa cidadania italiana. As pessoas faziam meio que em respeito aos seus ancestrais ou porque os outros membros da família fizeram, aí chamou para fazer um pacotão para fazer todo mundo junto. Mas a maior parte das pessoas não estava pensando em proteção ao Brasil. A maior parte das pessoas não estava pensando em usar isso como uma garantia a liberdade de ir vir, como uma garantia a liberdade de expressão, como uma garantia a livre circulação de recursos financeiros, a busca a própria privacidade. As pessoas nem sabiam que

eventualmente uma segunda cidadania pode ser uma garantia a tudo isso, um quase que um seguro de vida. Do mesmo modo, a maior parte das pessoas até desconhecia como outras soluções de proteção ao Brasil poderiam ser implementadas, tal qual investir no mercado financeiro internacional. Maior parte dos brasileiros mal investia até alguns anos atrás, quem dirá no mercado internacional. E mesmo entre aqueles que já investiam lá fora, a maior parte não compreendia as vantagens de montar uma holding offshore, uma empresa para investir lá como uma estratégia de proteção. Então, o cenário pré-pandemia era meio que esse, era um cenário de ignorância no sentido mais puro da palavra, no sentido de que as pessoas realmente não sabiam o a importância de se ter essa capilaridade internacional.

E foi nesse cenário que a capital global nasceu até lá por 2018, 19. Eu era o primeiro aqui no YouTube falando sobre esse tipo de conteúdo, ao menos em língua portuguesa, lá fora já tinha outras pessoas, Nomad Capitalist, por exemplo. Só que aí veio a pandemia e o pessoal percebeu que esse raciocínio começou a ficar curto para o mundo de hoje, no qual os estados cada vez estão mais interessados em controlar as suas liberdades e o seu patrimônio. Em 2020, com a crise pandêmica do COVID-19, milhões de brasileiros descobriram que ter um passaporte italiano, por exemplo, era mais do que ter um documento para viajar com mais facilidade de fazer turismo nos Estados Unidos ou na Europa, e sim um instrumento jurídico que poderia definir quem entra e quem sai de qual país, quais são as condições, o que que você pode, o que que você não pode. E aí, enquanto cidadãos europeus tinham maior liberdade para circular dentro da União Europeia, em diferentes períodos da crise da pandemia, os brasileiros, por sua vez, muitas vezes eles ficavam impedidos de entrarem em alguns desses países e às vezes países nos quais eles tinham negócios, países nos quais tinham imóveis, família. Então aqui não era nem

uma questão de dinheiro, não era uma questão de saúde, era uma questão de liberdade geográfica, de status de ir e vir, que em muitos casos quem tinha uma dupla cidadania e um passaporte europeu conseguia garantir mais liberdade do que quem ficou apenas com um passaporte. E independentemente do mérito, se você concorda com aquelas medidas na época ou não, a lição que nós temos aqui é que em momentos de crise, passaporte é um ativo geopolítico. O passaporte, a sua cidadania determina seu nível de acesso a um mundo no qual regras podem mudar de forma abrupta, sem aviso prévio. E assim, no caso aqui foi uma crise por causa saúde, pandemia, então algumas pessoas ainda até concordam, mas às vezes é sanção econômica, é ruptura diplomática, porque sei lá, Brasil brigou com os Estados Unidos daqui a uns anos, vai saber, pode ser uma mudança regulatória repentina do tipo o México começar a exigir passaporte com visto para brasileiro. Enfim, o fato é que o mundo vai ficando mais instável e na medida em que isso acontece, você precisa olhar para essas estratégias de proteção ao Brasil e aos riscos através da internacionalização com outros olhos. E a pandemia foi o

primeiro insight que fez uma mudança no comportamento do brasileiro de percepção de que isso era necessário. E aí a gente teve um boom de pessoas começando a buscar essas estratégias de internacionalização. Acho que foi um uma primeira corrida a essas estratégias que nós tivemos, esse cenário de 2020, 2021, só que ali ainda parecia o começo de tudo, parecia que apenas alguns brasileiros estavam dispostos a acordar da Matrix e realmente perceber a importância de tudo isso, enquanto muitos outros continuavam a sua cegueira institucional alizada, padrão MEC de educação que eles tiveram de base. Só que na sequência nós tivemos eleições presidenciais no Brasil e uma mudança completa de rumos econômicos, de alianças geopolíticas e sobretudo rumo tributário do nosso país. E esse foi um contexto em que outra parcela da população, principalmente aqueles que são civis que fazem oposição ao atual governo, sei lá, empresários do meio agro, pessoas com viés mais de direita, ficaram revoltados com o mandato do atual presidente iniciando, ficaram com medo do que viria acontecer. E aí tiver,

tivemos um momento de segundo insight, segundo estalo de percepção de que os brasileiros acordaram para a importância da estratégia de se proteger do Brasil através da internacionalização. E esse é o momento que nós estamos até agora. E um primeiro momento, ele refletiu sobretudo na internacionalização de capital. Eu me recordo que quando o atual presidente ganhou as eleições, foi o período naquele ano ali, até mesmo antes dele assumir, no primeiro ano do mandato dele, que nós mais abrimos empresas offshore na história da capital global para brasileiros que estavam enviando recursos ao exterior. Então era a gente vendendo fazenda por 30 milhões, 60 milhões, liquidando tudo, transformando em dólares e jogando no mercado americano com medo, com medo do que poderia ocorrer no Brasil. E eu também

não vou entrar aqui em juízo de valor, mas isso é uma realidade que aconteceu. Eu consigo atestar isso com dados olhando, não, não é achismo, é olhando a base de clientes, os momentos que nós tivemos isso daí. Afinal, os incentivos eram esse. Enquanto a bolsa de valores brasileira representa menos de 1% do mercado mundial e a americana sozinha, é cerca de 40%. Enquanto no Brasil a gente tava diante de um momento no qual provavelmente o IOF ia subir, provavelmente o Real tinha uma tendência de se depreciar, provavelmente a gente não teria mais certeza se dos rumos da economia. E naquela época, muito

brasileiro, às vezes até já tinha o passaporte italiano, mas o patrimônio tava todo no Brasil. Aí me diga, olha pro venezuelano, o que que adianta o venezuelano lá que tinha um passaporte italiano, mas todo o patrimônio dele tava lá em Caracas. Na hora que a Venezuela quebrou, ele vai fazer o quê? Ele vai vender a arte dele na costa amalfitana. Então, foi meio que um momento em que o brasileiro começou a perceber que não bastava ter uma segunda nacionalidade, não bastava um passaporte, uma cidadania para te dar liberdade de ir e vir, se para sair você eventualmente precisasse deixar para trás tudo que você construiu. Então, era

importante essa diversificação patrimonial. E olha, esse é um estalo que as pessoas tiveram na consciência naquele momento e que perpetua até hoje. Naquele momento até talvez algumas pessoas ficaram desesperadas demais, começaram a vender barato, coisa que poderia ter vendido mais caro na esperança de tirar iminentemente ali o patrimônio correndo do país e talvez não tenha feito as melhores negociações. Mas hoje acalmou esse cenário. As pessoas já estão um pouco menos desesperadas para sair com os recursos, porém dessa vez cientes da importância de não ter mais os recursos no Brasil. E

talvez o que diminuiu esse êxodo tenha sido a lei das offshores que criou uma tributação para penalizar o diferimento tributário de quem investe fora. Felizmente nós já encontramos soluções para esse problema mais recentemente, mas o fato é que naquele momento, final de 2023, começo de 2024, quando tal lei começou a valer no Brasil, muitas pessoas frearam a ideia de internacionalizar e olharam: "Pô, até queria, mas agora o pedágio tá mais alto, o investimento lá fora vai ter que pagar imposto de 15% sobre o lucro apurado na empresa offshore, independentemente de distribuição." E o pessoal ficou um pouco mais recioso. Só que isso não significa que o pessoal voltou a comprar a ideia de deixar tudo no Brasil, não. Quando as amarras mentais são desfeitas, é muito difícil você voltar a colocá-las. Quando você

tira a venda dos teus olhos e consegue enxergar, dificilmente você vai querer voltar a ser cego. O que aconteceu foi que as pessoas começaram a buscar outros meios e aí a gente teve um meio disso aí da reforma tributária que começou a dificultar o crescimento do setor produtivo no Brasil, empresas quebrando. Fiz um vídeo aí recentemente sobre o recorde de pedidos de recuperação judicial e isso foi a tempestade perfeita para que as pessoas começassem a olhar pro Paraguai como estratégia de residência legal, de residência fiscal. E aí começou um fluxo de brasileiros indo para lá em número recorde ou no mínimo fazendo a documentação para lá. Então aqui na capital global, impressionante assim, se você fosse olhar em 2020, 2021, eu já tinha a minha residência do Paraguai naquela época, tinha até vídeo aqui no canal falando sobre isso. Cheguei a ter uma mineradora

de criptomoedas lá. Quem me acompanha há mais tempo sabe de toda a nossa trajetória. Só que naquela época eu me sentia quase que como um lobo solitário. Eram poucos os entusiastas do Paraguai, da saída fiscal, de conseguir ter essa maior capilaridade. E parece que nos últimos 2 anos, principalmente em 2025, a quantidade de brasileiros que t olhado pro Paraguai com mais interesse, que tem feito os documentos de lá, ela cresceu de forma exponencial.

E outra, isso também não é achismo, isso é opinião baseada em dados. Olhando aqui a base de interesses de conteúdo dos inscritos do canal, passando de 300.000 já. E os ridos do Paraguai estão entre os que mais bombam, olhando também a base da do dos clientes da empresa, como cresceu a demanda por pessoas para irem ao Paraguai, fazerem a saída fiscal do Brasil. Então, a conclusão que eu quero trazer aqui a linha do tempo, é que hoje nós temos um brasileiro, pelo menos aquela parcela do brasileiro que produz, que investe, que empreende, que já tá muito mais engajado sobre a necessidade de se proteger do Brasil através da internacionalização do que se tinha há 4 anos atrás ou mesmo há 2 anos. anos

atrás, a nossa empresa tem crescido com soluções, já passou de 3.000 clientes, tem surgido um monte de concorrente, sobretudo essa questão do Paraguai, uns dois que trabalham bom, admito, outros que a maior parte é ruim, mas tem surgido o que mostra que há uma grande demanda para isso. Então, a conclusão que eu tiro daqui é que o mundo está cada vez mais instável. O Brasil caminha para uma maior fragmentação política, uma maior pressão fiscal sobre os brasileiros que produzem, uma menor previsibilidade. E felizmente o brasileiro percebeu isso e percebeu que não basta só ter uma segunda cidadania, que tê-la também não é só para que você possa fazer turismo, e sim que é uma ferramenta de proteção, mas que você também deve buscar mais proteções fora do Brasil, não ideia de rejeitar o nosso país, não na ideia de também ter nacionalismo demais, mas de entender que acima de tudo você deve preservar a sua liberdade, você deve proteger a sua família e o seu patrimônio. E cada vez mais isso exige

que você tenha ideias, estruturas, internacionalização, que você pense fora da caixa, que você diversifique através das fronteiras. Quanto mais cedo você fizer isso, menor vai ser o custo para você fazer essa manobra e mais oportunidades ainda estarão na mesa. Não por acaso que tá ficando mais difícil de tirar passaporte na Europa. Também já foi mais fácil fazer a residência no Paraguai, já dificultaram um pouco, provavelmente vão dificultar mais. Já foi mais fácil fazer no Uruguai, tá na eminência de mudar as regras lá. E tudo isso dificulta a sua

liberdade individual. Em momentos de caos nos quais todo mundo quer fazer um um certo procedimento, vai ser a mesma coisa que querer passar um elefante pelo buraco da fechadura. Não espere chegar esse momento. Aliás, torça para que ele nem chegue, mas esteja preparado. Tenha sua segunda cidadania, tenha uma residência em outro país, esteja com pelo menos parte dos recursos longe do Brasil. Porque se você deixar para fazer

isso apenas quando a bomba estourar, se é que ela vai estourar, se é que você acredita nisso, aí pode ser tarde demais. E honestamente, se vai estourar ou não, eu não sei. O que eu sei é que nós estamos sim diante de um cenário de maior instabilidade, de aumento da carga tributária, de êxodo de brasileiros que produzem, seja com recursos se financeiros, seja com abertura de empresas, aumento no número de empresas no Brasil pedindo recuperação judicial, menos pessoas interessadas em botar dinheiro na economia real com juros altos. O que eu sei é que o mar não tá para peixe. Quanto tempo vai continuar assim? Se vai acabar o peixe, eu não

sei. Mas é melhor você ser um soldado no jardim do que um jardineiro na guerra. É melhor você estar vários dias adiantado do que um único dia atrasado. Que bom que os brasileiros que antes pensavam numa segunda cidadania só como estratégia para turismo já começaram a perceber que ela é mais do que isso e que ela também talvez não seja o suficiente, que você também precise talvez de uma outra residência ou a menos de recursos no exterior. Quanto mais você conseguir propagar essa ideia, mais o brasileiro vai se tornar protegido a cenários de crise, talvez até antifrágil. O meu maior medo era que

estourasse uma crise no Brasil que pegasse os brasileiros desprevenidos, porque aí todo mundo sofreria muito mais. Não se trata de torcer contra o país, não se trata de não ser patriota, se trata de estar preparado para o pior e proteger a própria família. Se você quer entender mais como fazer isso, o nosso link está aqui na descrição, nosso site. Você pode entrar em contato conosco. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima. Yeah.