---
video_title: "Como NÃO PAGAR IMPOSTOS em NENHUM PAÍS! (Legalmente)"
video_id: ACxhc2wFH2g
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ACxhc2wFH2g
video_date: 2026-08-16T12:00:05+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  E se você pudesse passar quatro meses em um país, quatro meses em outro e mais quatro em um terceiro e, ao fechar o ano, ter evitado legalmente o imposto de renda sobre a pessoa física em todos eles, sem precisar pagar em nenhum país do planeta? Parece coisa de maluco, mas é uma estrutura recorrente entre os bilionários do mundo, aplicável em vários países, inclusive aqui na América Latina. Poucos falam sobre isso, porque é justamente o tipo de raciocínio que desacorrenta as pessoas das algemas tributárias que os Estados colocam sobre seus próprios cidadãos.
  
  Neste vídeo, eu explico como funciona a chamada three-factor strategy, a lógica por trás do circuito geográfico dos mais ricos e por que a residência fiscal, e não a nacionalidade, é o que realmente define onde você paga imposto. Você vai entender a famosa regra dos 183 dias, a diferença entre os países que adotam critérios objetivos e os que adotam a teoria subjetiva (como o Brasil, que avalia laços familiares, centro de interesse vital e ânimo definitivo de permanência) e por que se desvincular por completo do país é essencial na hora da saída fiscal.
  
  Também comento o "calendário social dos bilionários" divulgado pela Business Insider, o roteiro que leva o top 1% de Mônaco à temporada de esqui na Suíça, ao Caribe, a Davos, Cannes e às grandes conferências, e como esse trânsito, mais do que networking e estilo de vida, funciona como estratégia fiscal: sem tempo de permanência suficiente em lugar nenhum, muitos deles simplesmente não se tornam residentes fiscais em país algum.
  
  Falo ainda sobre o cenário brasileiro: historicamente a Receita aceitava o ato declaratório de saída fiscal com pouca fiscalização, mas, diante do movimento de brasileiros dando saída rumo ao Paraguai, o Fisco vem se tornando mais criterioso e já reconheceu casos em que a pessoa continuava sendo residente fiscal no Brasil por manter aqui suas raízes e seu centro vital. A maré pode virar, e por isso planejamento é tudo.
  
  Se você vive de investimentos no exterior, tem uma empresa que já roda sozinha ou ganha (ou pode ganhar) dinheiro na internet de forma totalmente remota, este conteúdo foi feito para você: é quem tem liberdade geográfica que mais se beneficia dessa estrutura.
  
  0:00 Abertura
  1:17 Quem é Guilherme Bauer e a Capital Global
  2:16 A three-factor strategy dos bilionários
  2:31 Residência fiscal e a regra dos 183 dias
  3:31 O circuito dos bilionários
  4:22 A reportagem da Business Insider
  5:22 Por que isso importa: a razão fiscal
  6:09 Teoria subjetiva e o critério brasileiro
  7:52 Brasil mais rigoroso e o caso Paraguai
  9:07 Considerações finais
  
  Eu me chamo Guilherme Bauer, sou advogado especializado em direito tributário internacional. Aqui na Capital Global já ajudamos milhares de brasileiros com estratégias de saída fiscal, estruturação de empresas offshore, conquista de segunda residência e segunda nacionalidade, a construir, na prática, um verdadeiro plano B.
  
  Se você quer entender como aplicar essas estratégias no seu caso e pagar menos impostos de forma legal e segura, inscreva-se no canal, ative o sino e conheça o nosso trabalho. Quem sabe você se torna mais um dos nossos clientes. Um abraço e até a próxima.
---
Você já pensou em passar 4 meses em um país, depois mais 4 meses em outro país e na sequência mais quatro em um terceiro? E aí quando o ano fecha, você pode legalmente ter evitado de pagar imposto de renda em qualquer um desses e não precisar pagar em nenhum país do planeta. Pois é, isso parece coisa de maluco, mas na verdade é uma estrutura bem recorrente, usual entre bilionários, que dá para utilizar em vários países, inclusive aqui da América Latina e que poucas pessoas te contam, porque é o tipo de raciocínio que te desacorrenta das algemas tributárias que os estados colocam em cima de seus cidadãos, contra os seus cidadãos. Mas hoje eu vou te contar como que funciona isso. Eu vou trazer vários exemplos, países, estratégias de liberdade geográfica que, sei lá, você, por exemplo, que vive de investimentos no exterior, que tem uma empresa que já roda sozinha sem precisar você indo lá todos os dias, que ganhe dinheiro na internet, bom, você que tem liberdade pode implementar para conseguir pagar menos impostos. E se

você não me conhece, eu me chamo Guilherme Baurer, sou advogado especializado em direito tributário internacional. E aqui na capital global nós já ajudamos milhares de brasileiros com estratégias que envolvem fazer saída fiscal, estruturar empresa offshore, conquistar uma segunda residência, uma segunda nacionalidade, enfim, construir um plano B. E como que isso aí pode beneficiar todos eles e, claro, beneficiar você também. Como eu falei, já passando de milhares de clientes que estão aqui conosco. Convido você a conhecer o nosso trabalho e quem sabe se tornar mais um, sobretudo você que é capaz de ganhar dinheiro na internet, talvez ainda não esteja ganhando, mas tá numa área de atuação que dá para fazer as coisas de forma perfeitamente remota, por exemplo, porque você é quem mais vai se beneficiar do vídeo de hoje. E o fato

é o seguinte, esse conceito de passar 4 meses em um país, 4ro meses em outro e quatro em outro é algo que se chama tre factor strategy e é muito recorrente entre os bilionários mundo afora. A ideia é que geralmente você, na maior parte dos países, só paga imposto porque você mora no país, porque você é um residente fiscal nele. você não paga imposto no Brasil porque é brasileiro e sim porque reside aqui. Agora, muitas pessoas elas olham para a legislação de diferentes países para ver o que que define o conceito de residir para fins fiscais no país e não residir. E a regra que todo mundo conhece é a dos 183 dias.

Passou isso em um determinado país, virou o residente fiscal. Não passou, não virou. Então, em tese, se você tem vários países que adotam esse critério de contagem para caracterizar que você é um residente fiscal, isso significa que se você pudesse dividir 4 meses em um país, depois ir para outro e depois ir para outro, você conseguirá não pagar imposto em nenhum deles. E é por isso que existe até o circuito dos bilionários, que determinada época do ano eles estão lá em Mônaco para assistir a Fórmula 1. Aí depois eles vão pra Suíça pra temporada de ski. Aí

depois eles vão para o Caribe pra temporada de esportes marítimos, embarcações e por aí vai. Tem toda uma rota que os bilionários seguem. Teve uma matéria que acompanhou esse pessoal durante um ano e eu não tô falando de milionário, tô falando de bilionário top. 1% do mundo, o clubinho mais fechado e mostrou como que isso acaba que até tácito e mais do que uma oportunidade de networking para esse pessoal, isso é inclusive uma estratégia fiscal, porque fazendo isso eles não têm dias de permanência em nenhum desses países e aí eles conseguem não precisar pagar imposto na pessoa física. Eu até fui no Google atrás dessa matéria, escrevi The Billionaries Social Calendar Business Insider, porque quem divulga isso é a Business Insider. Mas eu não

achei exatamente aquela que eu vi, porque eu logo percebi que na verdade eles divulgaram isso todos os anos, colocando qual que é o calendário mal ou bem que eles vão. E aí se você for ver 2026 por exemplo, vai ter algumas particularidades, como por exemplo a Copa do Mundo da FIFA, mas é claro, também vão estar lá em Davos, Sun Valley Conferences e de vez em quando estão em Sunbarth, enfim, geralmente quem faz essas reportagens é a Madeline Burg, que é essa moça aqui. Ela acompanha esse pessoal e é bem interessante. O mais interessante mesmo é perceber que é quase que um acordo tácito para eles irem lá no Mônaco Yat Show. Aí depois eles vão paraa Cany ver festival de cinema. É bem interessante.

Agora, o que que isso importa pra gente? Porque existe uma razão para os bilionários fazerem isso que vai além do fato deles estarem vivendo a vida em grande estilo ou ainda fazendo networking. E essa razão é meramente fiscal. Quando eles criam para si essa liberdade geográfica, eles muito provavelmente boa parte deles conseguem não ser residente fiscal em lugar algum. E como consequência, eles também não precisam na pessoa física deles pagar imposto em lugar algum. Os bilionários

fazendo a estratégia do trifacta que eu acabei de mencionar. Só que, evidentemente, as questões não são tão simples assim, porque no mundo nem todos os países adotam esse critério objetivo de você é residente fiscal no lugar caso tenha passado 183 dias. Ou seja, ou passou ou não passou, não tem conversa. Alguns países, tal qual o Brasil, adotam a teoria subjetiva, ou seja, eles olham se você possui raízes fincadas no país e dizem: "Ainda que você não tenha passado nem 100 dias aqui, nós entendemos que as raízes foram fincadas, razão pela qual nós entendemos que você ainda é um residente aqui." E aí eles olham, por exemplo, laços familiares, o teu centro de interesse vital, se você tem família no país ou não. E no caso do Brasil, na legislação,

eles falam em residir no país em caráter definitivo, com, aliás, ânimo definitivo, em caráter de permanência. Então, perceba que é um conceito muito subjetivo. Eles podem escolher e falar: "Ah, esse aqui é, esse aqui não é avaliando caso a caso." Só que quando a gente olha para os países que adotam essa teoria subjetiva, a gente também precisa olhar qual que é o crivo, quão criterioso eles são. E historicamente o Brasil ele não é tão criterioso assim.

historicamente, como regra, as pessoas que declaram a saída fiscal, aí o fisco meio que aceita esse ato declaratório e para de questionar e você não precisa mais pagar imposto no Brasil, exceto sobre fonte de renda brasileira. Mas mais recentemente, até por conta de toda essa movimentação de brasileiros indo fazendo a saída fiscal do Brasil em rumo ao Paraguai, eles começaram a ficar um pouco mais criteriosos. E nós temos visto várias notícias de, ah, o fulano deu saída fiscal do Brasil, foi ser residente fiscal só no Paraguai. E a Receita entendeu que, na verdade, ele ainda era residente fiscal no Brasil, porque ele mantinha o seu centro vital no Brasil, possuía raízes com o país. Então, pode ser que a maré vire aqui no Brasil. Não acho que vai ser algo de

imediato. Ainda são casos excepcionais, mas certamente nós veremos isso ocorrer com mais frequência. E é por isso que é importante você se desvincular exatamente do país, totalmente do país, na hora que você faz essa saída para viver esse estilo de vida nômade, tal qual os bilionários. Mas não só eles, todo mundo que que eu falei que tem liberdade geográfica, que trabalha na internet, na prática, tem a possibilidade de fazer isso também graças ao poder da internet. Quanto mais você conseguir fazer, melhor será para você. E essa é a estratégia secreta dos

bilionários para não pagar imposto em lugar algum, posto sobre a renda na pessoa física. uma das justamente a que pode ser implementada por você também. Por esse vídeo nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.