---
video_title: "LLC nos EUA: Quando ZERA IMPOSTOS e Quando DÁ DOR DE CABEÇA"
video_id: Wn13zpyriiQ
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wn13zpyriiQ
video_date: 2026-08-05T21:00:35+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  A mesma LLC americana que pode zerar os seus impostos — se você tem um negócio online, por exemplo — também pode te gerar uma multa de 25 mil dólares caso você não se atente a alguns detalhes. E, em 2026, esses detalhes estão sendo observados mais do que nunca pelo fisco americano, que passou a usar inteligência artificial para fiscalizar se as obrigações foram cumpridas.
  
  Se você já tem uma LLC nos Estados Unidos ou está pensando em abrir uma, este vídeo é essencial. Aqui no Capital Global você aprende, de forma legal, a não pagar imposto enquanto ganha dinheiro e constrói capital de forma global.
  
  Neste vídeo, o advogado tributarista internacional Guilherme Bauer explica, do feijão com arroz ao detalhe que muita gente ignora:
  
  O QUE É UMA LLC
  Limited Liability Company é uma empresa limitada que você pode abrir nos Estados Unidos — geralmente em estados como Delaware ou Wyoming —, de forma remota, do sofá da sua casa, sem visto americano e sem precisar pisar lá. Ela permite ter conta bancária em dólares e, aberta dentro de condições muito específicas, operar sem pagar um único centavo de imposto.
  
  POR QUE ELA PODE ZERAR OS SEUS IMPOSTOS
  Toda LLC americana com apenas um membro é considerada uma Pass Through Entity (entidade "passa direto" para fins fiscais): ela é tributada da mesma maneira que o sócio. Quando o sócio é um estrangeiro não residente fiscal, sem obrigação de pagar imposto nos EUA, a empresa, por tabela, também não precisa pagar. É o formato mais comum para quem tem um negócio online e fatura por essa empresa.
  
  Existem exceções nos EUA — quando a renda é efetivamente conectada ao país (Effectively Connected Income with a U.S. Trade or Business): venda de produto dentro do mercado americano, mão de obra americana, estabelecimento físico, estoque terceirizado em solo americano ou, dependendo do caso, royalties. Já serviços prestados online, mesmo para clientes americanos, em regra só são considerados engajados na economia dos EUA se você estiver presencialmente lá — cada caso precisa ser avaliado individualmente.
  
  Importante: não pagar imposto nos Estados Unidos não significa não pagar nada no Brasil. Se você é residente fiscal no Brasil e a empresa está em regime fiscal privilegiado, pode haver incidência de 15% sobre o lucro apurado — independentemente de distribuição —, sobretudo após a Lei das Offshores. Mas o foco deste vídeo é a legislação americana.
  
  0:00 Abertura
  1:34 O que é uma LLC
  2:15 Por que a LLC zera os impostos
  3:24 As exceções: renda conectada à economia americana
  5:09 O imposto que ainda pode incidir no Brasil
  5:56 2026: o fisco americano intensifica a fiscalização
  6:35 A multa de 25 mil dólares e os formulários 5472 e 1120
  7:59 Preencher no prazo e sem erros
  9:11 Prazos e o formulário pró-forma
  10:00 Multas que se acumulam e viram bola de neve
  10:46 Prevenção é a melhor estratégia
  
  O PROBLEMA: A MULTA DE 25 MIL DÓLARES E COMO EVITAR
  Além dos documentos de abertura, a LLC tem obrigações de manutenção anuais. Entre elas, o preenchimento dos formulários 5472 e 1120 pro forma, que descrevem quem são os donos da empresa e as transações reportáveis (como aportes do sócio e resgates, seja por distribuição ou pagamento de despesas próprias). A LLC não engajada na economia americana não precisa fazer contabilidade formal, mas precisa ter esses dados e reportá-los. Você não é tributado — mas precisa reportar. E é a falta desse report que aciona a multa de 25 mil dólares.
  
  Atenção: a multa também ocorre quando o formulário é entregue com preenchimento errado. Ou seja, é preciso entregar dentro do prazo E corretamente. A entrega costuma ir até meados de abril do ano seguinte ao exercício da empresa. Se a falha continuar após a notificação, o fisco pode aplicar mais 25 mil dólares a cada 30 dias em que a falha persistir — e a conta rapidamente vira algo impagável.
  
  Isso é ainda mais perigoso para quem colocou como endereço apenas o do agente registrador e esqueceu de acompanhar, ou pior, colocou um endereço no Brasil: como o fisco americano se comunica por carta, as correspondências podem nunca chegar, e o primeiro sinal acaba sendo o congelamento da conta, com multas acumuladas. Muita gente acha o risco remoto porque a empresa não opera nos EUA — o Tio Sam realmente fica menos interessado, mas menos interessado não é zero interessado.
  
  Por isso, prevenção é a melhor estratégia. Confiar cegamente na inteligência artificial para resolver questões jurídicas é arriscado: matemática é exata, o Direito é uma matéria de humanas, cheia de sutilezas e raciocínio subjetivo. A IA erra — e cada caso é um caso. Se este vídeo te assustou, aproveite para verificar se a sua empresa nunca recebeu uma "cartinha", porque uma multa passada pode estar se acumulando em novas multas.
---
A mesma LLC americana que pode te ajudar a zerar os teus impostos, você que tem um negócio online, por exemplo, pode, por outro lado, te gerar uma multa de 25.000, 000 se você não se atentar para alguns detalhes, detalhes estes que agora em 2026 estão sendo observados mais do que nunca pelo fisco americano. A fiscalização para ver se você cumpriu com essas obrigações. Eu me refiro. Detalhes estes que eu vou te contar tintim por tintim no vídeo de hoje.

Então, se você tem uma LLC nos Estados Unidos ou tá pensando em ter, esse vídeo é muito importante para você. E mais do que isso, é importante que você se inscreva nesse canal, porque é aqui que a gente te ensina a legalmente não pagar imposto enquanto você ganha dinheiro construindo capital de forma global. Então, eu vou começar aqui pelo feijão com arroz. Primeiro eu vou te explicar, portanto, o que que é uma LLC. Depois eu vou te explicar porque que ela pode fazer você zerar os teus impostos, principalmente se você tem um negócio online, mas não só isso. E em terceiro,

aí eu vou te explicar esse problema que ela pode te trazer por outro lado também e como evitar. Pois então, LLC significa limited liability company e é uma empresa limitada que você pode abrir lá nos Estados Unidos, geralmente em estados como Delaware, Wyoming e essa empresa, você pode fazer a abertura de forma remota do sofá da sua casa, sem ter visto americano, sem precisar pisar lá. E é uma empresa que importa você conhecer, porque além do fato dos Estados Unidos terem uma maior economia do planeta, o fato é que essa empresa, ela permite você ter conta bancária em dólares e desde que aberta, dentro de condições muito específicas de temperatura e pressão, você consegue operar por lá sem precisar pagar um único centavo de impostos. O que acontece é que todas as LLCs americanas que t apenas um membro, elas são consideradas pastries, entidade passa direto forte tax poses para fins fiscais. Ou seja, é como se a empresa que tá aqui fosse tributada da mesma maneira que o sócio que está aqui. E se

o sócio ele é um americano, ele ia chegar lá e ia pagar o imposto de renda de pessoa física dele, ia pagar o da empresa junto, de forma geral. É isso. Mas quando o sócio é um estrangeiro, não residente fiscal, que não possui obrigações nos Estados Unidos de pagar imposto lá, olha, a empresa é tributada da mesma maneira que o sócio. O sócio não precisa pagar impostos nos Estados Unidos. A empresa por tabela, também não vai precisar. Esse é o formato mais

comum e mais banal de você fazer a abertura de uma LLC nos Estados Unidos quando você não é residente fiscal lá, porque aí você tem um negócio online, você fatura por essa empresa, você não precisa pagar sequer um único centavo de imposto para o Tilsan. É lógico, ter lá suas reções nos Estados Unidos, é lógico, também tem os impactos no Brasil. Deixa eu te explicar então para você entender. As exceções nos Estados Unidos são, por exemplo, quando essa sua LLC está engajada na economia americana, que eles chamam de effectively connected income with United States Trade or Business, ou seja, uma renda efetivamente conectada. E aí é quando você tá vendendo um produto dentro do mercado americano, é quando você tem mão de obra americana, a empresa tá engajada lá, tem estabelecimento físico ou pode vir a ter, mas assim, se o teu negócio é online, você vende pro mundo inteiro. Se

se trata de serviços, por exemplo, pois para serviços, mesmo que você fez para americano, só vai ser considerado engajado na economia americana caso você esteja presencialmente dentro dos Estados Unidos. Se você não tá, isso é entendido como renda gerada fora dos Estados Unidos. Então o lucro simplesmente não vai ser tributado pelo tio SAN. Então, desde que a sua empresa cumpra com essas condições específicas de temperatura e pressão, imposto americano não vai ser um problema. Ah, mas tá engajada. Ah, mas eu recebo

royalts. Eu, sei lá, eu tenho uma empresa que ganha dinheiro no Roblox e antes era serviço, agora é Royals. Beleza, você vai ser tributado. Ah, eu tenho uma empresa que eu presto serviços de software, um SAS e eu vendo online pela Stripe. É serviço, não vai ser tributado se você não tiver nos Estados Unidos, ainda que seja um cliente americano. Então, tem que avaliar caso a

caso. Ah, mas eu tenho estoque nos Estados Unidos terceirizado, né? Beleza, daí já é engajado. Enfim, o fato é que muitas empresas elas não vão ser tributadas por lá, mas elas podem estar sujeita a essa multa de $5.000, que eu vou explicar como você evitar. E

outra, antes disso também é importante dizer, o fato dela não pagar imposto nos Estados Unidos, não significa que eventualmente você não vai precisar pagar nenhum imposto no Brasil, porque se você é residente fiscal no Brasil e essa empresa é considerada um regime fiscal privilegiado, aí você tem que pagar para a receita brasileira 15% sobre o de imposto sobre o lucro apurado na empresa, independentemente de ter distribuído ou não, sobretudo depois da lei das offshores. Mas deixa o Brasil de lado para o fins desse vídeo. Vamos nos ater à legislação americana e te explicar porque que essa multa de 25.000 000 pode ser um problema para o seu caso e que muitos brasileiros que acham que é só montar a LLC lá fora podem acabar se ferrando caso não se atentem a isso. E agora em 2026 o fisco americano tem utilizado inteligência artificial para conseguir colocar a tua LLC na reta. Aí

você foi lá, abriu a LLC, pesquisou, perguntou pro Cláudio, pro chatt foi lá e fez sozinho lá, sem ter contratado um advogado, um contador, uma mão de obra especializada e aí você acaba que pode ser surpreendido com essa multa lá na frente. Que coisa, não é? Pois bem, contrate mão de obra especializada. E não é nem só porque a capital global fornece esse serviço que eu tô falando isso. Eu tô falando do fundo do meu coração, porque imagina ser surpreendido com uma multa dessa, não é verdade? E

quando que ocorre essa multa? O que que você fez de errado para recebê-la? Bom, basicamente é por conta de a sua LLC americana, para além do fato de você ter que preencher os documentos na abertura, depois você tem que cumprir com algumas obrigações de manutenção recorrente anuais. E entre elas está a obrigação de você fazer o preenchimento dos formulários 5472 e 1120. Esses formulários eles têm apuração anual e eles servem para você descrever, por exemplo, quem são os donos da empresa e as transações reportáveis. E geralmente

transação reportável é aquele aporte que o dono fez na empresa ou aquele dinheiro que ele resgatou da empresa, seja como distribuição ou ainda para pagamento de despesas próprias. Como regra geral, essas são as transações reportáveis. E a tua LLC, ela não precisa, já que ela não tá engajada na economia americana, pela legislação de lá, fazer a contabilidade no sentido formal. Mas esses dados você tem que ter e você precisa reportar para os Estados Unidos. Você não vai ser tributado, mas você precisa reportar. E

se você não reporta, é aí que entra a multa de $5.000. E muitas pessoas elas falam: "Ah, quer saber?" Eu sei. Então é só entregar esse formulário 5472 1120 e o meu problema tá resolvido, certo? É em partes, porque a

multa ela ocorre também caso você preencha o formulário, mas tenha preenchido errado. Então a atenção é preencher dentro do prazo e preencher corretamente. E aí vale o risco de fazer isso usando tão somente a inteligência artificial para te ajudar, porque eu já vi a inteligência artificial errar aqui, certo? É bom que você tenha mão de obra especializada. Eu não tô falando que a inteligência artificial é burra, eu tô falando que cada caso é um caso e tem sutilezas que talvez ela não vai conseguir te auxiliar da maneira mais prudente. Você não deve olhar para a IA

para resolver os teus problemas jurídicos, como você olha para uma calculadora para resolver problema matemático, porque matemática é uma matéria de exatas, direito é uma matéria de humanas. Então isso aqui existe, exige e existe um raciocínio muito mais subjetivo das coisas. E é por isso que eu fico recioso em confiar cegamente em a em matéria abstrata. Não é a mesma coisa confiar em calculadora em matéria exata, por exemplo. E aí como que funciona toda essa entrega? Bom, para a

LLC aberta dentro das circunstâncias que eu mencionei, a entrega é do formulário 5472 e o 1120 pro forma precisa ser feita até meados de abril do ano seguinte, no qual você do exercício da empresa. Então, se você abriu o ano passado, tinha que ter entregado até abril desse ano, por exemplo. Se você abriu esse ano, até abril do ano que vem. Se não entrega, você corre risco de tomar a multa de $25.000.

E se depois da notificação a falha continuar, o fisco americano pode aplicar inclusive mais multa de 25.000 para cada período de 30 dias no qual a falha subsistiu. Ou seja, essa multa pode rapidamente ficar impagável. Aí você pensa uma LLC que às vezes já possui 5 anos de existência e nunca entregou esse formulário. E aí você colocou na hora de abrir um endereço do agente registrador e esqueceu de acompanhar, ou pior, você botou o endereço do Brasil e as correspondências da do físico americano nunca chegaram por causa da morosidade para você enviar essas cartas para o exterior, porque eles fazem a comunicação por carta. E aí

daqui a pouco você é surpreendido com um congelamento da conta e vai ver tem multas e multas se acumulando lá já impagáveis pro tamanho da operação. Aí esquece, perdeu o dinheiro, perdeu aquela casa na Flórida que tava embaixo dessa empresa. Então previsibilidade, ou melhor, prevenção é a tua melhor estratégia. E se você ficou assustado agora, antes tarde do que mais tarde, veja esse vídeo como uma oportunidade para ir atrás e verificar se a tua empresa nunca recebeu uma cartinha, porque essa multa passada às vezes pode estar se acumulando em novas multas. Muitas pessoas acham que esse risco é remoto porque a tua empresa não tem operação nos Estados Unidos. E é

verdade, isso faz com que o Tils não esteja tão interessado na sua empresa assim quanto se estivesse comooperação em loco mesmo. Mas o fato dele estar menos interessado não significa que ele esteja zero interessado em fiscalizar, tá entendendo? Então, toma cuidado de que basta ter uma empresinha lá fora, vincular com Gateway na Strape e começar a receber, porque se você não se até as obrigações acessórias, você pode acabar se dando mal. Não cometa loucuras e conte auxiliar, independentemente de em que situação você se encontra hoje. Nosso link tá aqui na descrição. Por hoje nós

ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.