---
video_title: "Bancos SUÍÇOS estariam LAVANDO DINHEIRO do IRÃ, da RUSSIA e da VENEZUELA"
video_id: g1m8S1AA1Xw
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g1m8S1AA1Xw
video_date: 2026-04-14T21:00:50+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
  Um banco suíço relativamente pequeno, mas com crescimento acelerado, acabou sendo fechado após investigações que ligam suas operações a fluxos financeiros envolvendo Irã, Rússia e Venezuela.
  O caso do MBaer Merchant Bank não é só mais um escândalo bancário — ele expõe como o sistema financeiro internacional realmente funciona quando risco, sanções e política entram em jogo.
  
  Neste vídeo, eu destrincho o que aconteceu com o MBaer, como o banco operava, quais foram as falhas de controle identificadas e por que a intervenção dos Estados Unidos foi decisiva para o desfecho.
  A análise também passa pelo papel da Suíça como centro financeiro global, pelas limitações do seu sistema regulatório e pela influência do dólar nas operações internacionais.
  
  Além disso, trago o que mudou para investidores, especialmente brasileiros, com o aumento da fiscalização global e as novas regras de tributação sobre estruturas no exterior.
  O ambiente ficou mais exigente, e entender isso é fundamental para quem investe fora ou pensa em estruturar patrimônio internacionalmente.
  
  Esse não é um vídeo sobre o fim das offshores.
  É um vídeo sobre como o jogo mudou — e sobre o que você precisa entender para não cometer erros básicos em um cenário cada vez mais regulado.
  
  Se inscreva no canal para acompanhar análises diretas e técnicas sobre economia, investimentos e o cenário global.
---
Por acaso vocês ficaram sabendo da história de um banco suíço que recentemente caiu porque estaria lavando dinheiro para Irã, Rússia e Venezuela. Só gente boa? [risadas] Pois é, meu amigo, isso é uma história que não saiu tanto assim da mídia, mas que tem muitas lições que nós podemos tirar daqui. Então, hoje eu vou mostrar como que esse caso, que é recente vai te ajudar a entender na prática não apenas o sistema financeiro internacional, como também um pouco sobre planejamento patrimonial. Não é uma discussão técnica sobre empresa offshore, não é uma questão ideológica. Eu vou te contar

essa história e aí você vai perceber que o ponto aqui relevante não é só o escândalo, mas também lições sobre risco, sobre regulação, sobre o papel do dólar e sobre como nós podemos fazer para nos proteger. E o banco em questão é o Bayer, fica em Zurik e foca em clientes internacionais de alta renda. A proposta é combinar serviços financeiros de comércio exterior e gestão patrimonial nesse modelo que é típico de private bank suíço. E um dos nomes por trás desse banco, o Mike Bayer, não é Bower, que nem o meu sobrenome, é Bayer, sem o U. Ele tinha bastante credibilidade internacional, institucional e ele abraçou o projeto e, portanto, o branco, por conta disso, cresceu de forma acelerada. E esse

crescimento ficou mais evidente a partir de 2023, com o aumento relevante dos ativos que eles tinham sob gestão lá no Bauer, que em 2025 era de cerca de 4,9 bilhões de francos suíços, com aproximadamente 700 clientes e cerca de 60 funcionários. Ou seja, olha o porte dos clientes, porque quase não tinha cliente em proporção ao tamanho do patrimônio que se tinha lá. E é claro, tudo isso com supervisão das autoridades da Suíça. E as autoridades não perceberam que, na verdade, possivelmente esse banco aí ele tava lavando dinheiro do Irã, da Rússia, entre outras pessoas aí do mercado internacional. Vamos entender isso então. Bom, eu me chamo Guilherme Bauer,

você está no canal da Capital Global e assim, mesmo que seja dinheiro para caramba, 5 bilhões é é dinheiro para caramba porque são 700 clientes, é per capita. Agora, dentro das regras de supervisão da Suíça, 5 milhões ainda não bota o banco em um tamanho grande para perfil de operação mais regulado. Apesar disso, a FMA, que é a autoridade que regulou o mercado financeiro suíço, eles notaram a movimentação anormal de clientes, classificaram o banco como alto risco e perceberam que 80% das relações comerciais realizadas nesse banco tinham o mesmo perfil e aproximadamente 98% dos novos ativos eram vindos de clientes considerados de alto risco, o que indica que o crescimento do banco tava diretamente ligado à aceitação de operações que o restante as instituições da Suíça vias vinham como arriscadas. A partir de 2020 já começaram a surgir vários indícios concretos. As autoridades americanas começaram a investigar as movimentações associadas à Venezuela naquele banco.

Eles notaram ainda fluxos ligados à Rússia, fluxos ligados à Irã. E o FIN 100 nos Estados Unidos apontou que o banco teria canalizado mais de 100 milhões de dólares pelo sistema financeiro americano em nome de agentes ligados a esses três países. Além disso, foram identificadas transações em cerca de 37 milhões de dólares associados a uma empresa de importação e exportação que foi descrita como uma entidade intermediária usada para movimentar recursos ligados a um braço externo da Guarda Revolucionária iraniana. E essas transações apresentavam características típicas de operações de lavagem de dinheiro. Os valores eram elevados, os pagamentos recorrentes, a estrutura pouco transparente, ninguém entendia porqu dos pagamentos. E aí isso chamou a

atenção, até porque essas operações eram conduzidas tanto em euros quanto em francos suíços, mas sempre para clientes de alto risco e sempre tentando contornar o uso de dólar porque os critérios seriam mais rigorosos, ainda mais quando se tem a Venezuela na situação que os Estados Unidos já estava de olho. E assim, vários funcionários relataram falhas nos processos de compliance e controle que provavelmente eram propositais, eu chutaria. Por outro lado, teve resistência interna a essas críticas. O ambiente tava com muita pressão. Vários profissionais do banco começaram a pedir demissão. Em 2024, uma

revisão independente que foi contratada por membros do próprio conselho do banco, conseguiu identificar diversos riscos sistêmicos relevantes por lá. O relatório chegou a sugerir que o banco deveria voluntariamente se reportar ao regulador da Suíça. E mesmo diante de todo esse diagnóstico, não houve uma correção estrutural imediata. E a partir daí o regulador, a FMA iniciou um processo formal de enforcement. O regulador apontou falhas recorrentes na verificação de clientes, monitoramento de transações e cumprimento de regras de sanções, semelhante ao que aconteceu aqui no caso do PCC. Só que lá não para

auxiliar uma facção criminosa, sim para auxiliar outros países que são personas não gratas da comunidade internacional, que promovem terrorismo e coisas do tipo. Bom, a Suíça tem essa visão neutra, então quem diz que faz terrorismo também e a visão ocidental, às vezes eles não concordam, vai saber ou a opinião deles pouco importa, eles eles são eles fornecem o instrumento. Só que aí o tesouro americano, por meio do Fim 100 avançou com uma medida para restringir o acesso do MB ao sistema financeiro dos Estados Unidos. É como se você não pudesse passar mais na principal highway do mundo. Eles fizeram uma sanção lá nos termos de uma legislação. As questões técnicas não vêm

ao caso aqui, mas o banco não conseguiu mais fazer acesso a contas correspondentes de liquidação em dólar. E sem acesso ao sistema em dólar. qualquer banco, qualquer banco com operação internacional perde funcionalidade. E esse tipo de medida já foi utilizado em outros casos e geralmente tem um efeito imediato no mercado e pro banco. Aí o banco botou uma ordem de liquidação que entrou em vigor no dia 27 de fevereiro de 2026. Os

controladores deixaram a instituição e o banco tá em processo de liquidação, de encerramento. Só que aqui a gente tem várias lições que a gente pode tirar dessa história. A primeira delas é o uso político do dólar, porque a gente tem uma diferença de conceitos aqui. A Suíça, ela vê instituições financeiras, bancos, moedas, como ferramentas e tais quais. Elas não deveriam fazer juízo de valor. Por exemplo, uma arma é uma

ferramenta que pode ser utilizada para um bem ou para um mal, mas a arma por si só é uma arma. A Suíça olha paraas as coisas no mundo dessa maneira e mantém a sua posição de neutralidade. Os Estados Unidos, no que tange ao dólar, por muitos anos, teve uma posição mais de, por incrível que pareça, neutralidade também. Quer dizer, deixa eu me corrigir, os Estados Unidos, ele sempre se posicionou no, sempre agiu de forma ideológica, sempre esteve presente em guerras, desde que os Estados Unidos é Estados Unidos. Só que desde que os Estados Unidos virou o dólar e o seu sistema bancário, o porto seguro internacional, ele existe ou existe ou existiu pelo menos por um tempo, um pacto velado aqui de que o sistema bancário é independente. Então, por

exemplo, russo tem dinheiro no em dólar, beleza, não tem nada a ver. Se os Estados Unidos entrar em guerra com a Rússia, o dinheiro vai est lá em dólar, o dinheiro é dele. Iremos respeitar. E por muito tempo foi assim. Só que agora os Estados Unidos começou o uso político do dinheiro. E eu não tô querendo entrar

em mérito se ele tá certo ou errado. Só tô querendo falar de causa e consequência. E como isso, por exemplo, quando ele teve a guerra contra a Ucrânia, ele confiscou dinheiro de russos nos Estados Unidos como uma represáia. Isso foi uma ação nesse sentido. Por exemplo, agora no caso do banco MBER, ele tava aceitando como clientes pessoas de alto risco porque eram ligadas a Rússia, Irã, Venezuela. E

aí os Estados Unidos falou: "Não, não, beleza, eu não consigo tocar aí no que tá em franco suíço, não consigo tocar nas tuas contas na Suíça, mas aqui quando tiver essa zona de interseção com dólar, eu não vou deixar vocês operarem. Eu vou fechar a principal highway do mundo, principal estrada, o que ferrou pro banco. Mas isso é o uso político do dólar, atender os próprios interesses dos Estados Unidos. Isso não foi a primeira vez que eles fizeram isso, tampouco será a última. Mas é uma primeira lição que nós podemos tirar dessa história do M. Bayer, que é os

Estados Unidos, tem politizado a sua posição de dólar como principal moeda do mundo. Só que isso tem um efeito colateral, que é muitas pessoas vão ter medo de confiar nos Estados Unidos como um porto seguro, no dólar como um porto seguro. O Mberayer é a principal prova disso. Provavelmente os russos começaram a usar mais a Suíça do que os Estados Unidos depois que os Estados Unidos confiscou recursos russos em decorrência da guerra da Ucrânia. E isso significa que a soberania do dólar enfraquece um pouquinho. Todas as vezes que ele faz

uso político da moeda, ele bloqueia a principal rua do sistema financeiro internacional e força as personas não gratas a usarem as vias periféricas. Ele acaba por fazer as pessoas conhecerem vias periféricas, por melhorar o fluxo, por pessoas quererem não, não vamos mais negociar em dólares. Então isso é um movimento delicado que, infelizmente vai ser crescente e todos os países vão fazer isso. A ingenuidade achar que não. Por isso que é interessante ter uma moeda descentralizada, tal qual o Bitcoin, por exemplo, como sendo o futuro do mercado financeiro internacional. Aí você não fica mais a

mercedada de político, inclusive não apenas em esfera nacional, como internacional e geopolítica como um todo. Essa é a primeira lição que eu tirei dessa história do Mber. E a segunda lição é sobre a própria Suíça em si, porque esse é mais um caso que expõe a Suíça, que queima um pouco a reputação dela no mercado internacional para as pessoas que t uma visão de mundo diferente e pressiona o país para mudar de postura, para não ser mais tão neutro assim, porque a Suíça, apesar da reputação de inestabilidade, ela ainda tem desafios a enfrentar. Eh, um país que na prática tem uma dependência indireta de ter um país com sistema bancário convidativo para poder se manter na sua posição secular. Já a Itália tá para a Igreja Católica, assim como a Suíça tá pra privacidade bancária, entendeu? Só que todas as

vezes que nós temos capítulos como esse na história da Suíça, a pressão para que ela mude postura aumenta. E a Suíça já não é mais hoje o que era na década de 80. Desde 2010 para cá, muita coisa mudou por lá. As contas anônimas não existem mais. O monitoramento dos Estados Unidos é gigantesco, os bancos são muito mais criteriosos e tudo isso, a bem da verdade mais atrapalha a Suíça do que ajuda. Eu, como planejador

financeiro, patrimonial, melhor dizendo, de forma internacional, quando eu penso em estratégia de proteção, de privacidade bancária e de diversificação, a Suíça já não é mais nem de longe a primeira opção. Ela acaba sendo uma opção secundária para quem já tem uma quantia mais alta e que é diversificação. Sujeito que já tem lá 1 milhão de dólares numa estrutura offshore mais em contas de bancos nos Estados Unidos, 1 milhão de euros para botar em algum lugar na Europa. E a gente pensa Suíça, Luxemburgo como segunda opção e às vezes ainda vai pra Ásia, Singapura, às vezes ainda vai para Emirados Árabes Unidos, conforme o caso. Coisa que se fosse há 10 anos atrás era Suíça e era o feijão com arroz e ponto final. Era o que todo mundo fazia,

entendeu? 10 não, 20 anos atrás vai. Mas era, então as a Suíça tem perdido espaço nesse mercado e escândalos como esse catalisam esse processo. E por fim, uma outra lição que nós podemos tirar aqui é que não adianta maior regulação, porque no fim das contas, se as pessoas for, se o banco for seu querer cooperar para lavar dinheiro de alguém, ele vai, entendeu? Então, a maior parte dessas regulamentações, supostamente, ah, vamos fazer uma política mais rígida de controle para conhecer o seu cliente, para entender a movimentação financeira, isso aí existe há décadas e, segundo vários estudos, elas não combatem corrupção, não combatem lavagem de dinheiro, mas elas colhem muitos dados de pessoas normais, te obriga lá a tirar uma foto, aumenta a burocracia para fazer abertura de conta. tem um custo

gigantesco e um retorno muito questionável. Tem um vídeo que eu já gravei que eu apresentei um estudo que entrou em várias pesquisas eh de milhares de contas e mostrou, calculou como que o impacto negativo dessas leis de combate à lavagem de dinheiro é gigantesco para combater quase nada de lavagem de dinheiro. Eu vou deixar o vídeo aqui no que você possa conferir. Enfim, eu acredito que essas são as principais lições que nós conseguimos tirar dessa história do Mber. Não, Bauer, não tenho nada a ver com esse banco, só o nome mesmo parecido. E é

claro, também teriam várias outras que eu poderia esticar aqui a corda para falar sobre como é importante a internacionalização. Tanto é que mesmo o Irã, a Rússia, a Venezuela não deixavam os recursos no próprio país, preferiam operar num lugar com maior segurança jurídica do que eles mesmos, inclusive as próprias autoridades desses países. poderia falar sobre a necessidade também, não só de internacionalizar, como de não deixar todos os ovos na mesma cesta, ter diferentes veículos de operação financeira e como eu falei, tudo isso são ferramentas. Isso é um exemplo de uma pessoa que usou para guiran, para guerra, por exemplo, sabe se lá para quê, mas muitas vezes é um engenheiro de software que tá utilizando dessas contas para receber um pagamento lá fora com uma maior facilidade e conseguir com isso mais clientes, mais negócios. muitas vezes é um judeu sendo perseguido, que hum só conseguiu preservar a riqueza dele e passar ao longo de gerações, porque esse ensinamento sobre a internacionalização, sobre o desconfiar e não deixar todos os recursos em único estado, foi passado aos seus descendentes. Muitas vezes lá

falaram: "Ah, movimentando dinheiro da Venezuela". Mas muitas vezes não era do ditador venezuelano, era do empresário comum lá na na Venezuela que se lascou com toda a crise e falou: "Preciso me salvar" e mandou o dinheiro dele para fora. Inclusive, nesse caso, a maior parte mandou foi pros Estados Unidos. Quanta hipocrisia e contradição, né? Estados Unidos pressionar o banco suíço para cair, porque tá negociando com o venezuelano e os Estados Unidos mesmo libera internamente. Aliás, não é a

primeira vez que faz isso. Os Estados Unidos pressionou o mundo inteiro para assinar o CRS como o reporting standard para ter transparência bancária internacional quando ele mesmo não assinou, não é verdade? Mas isso também é história para outro vídeo. Por hoje nós ficamos por aqui.