---
video_title: "PRÓSPERA, a cidade-estado privada de HONDURAS (quem mora aí paga 5 mil dólares de imposto e pronto)"
video_id: l3T2GiDgvHg
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l3T2GiDgvHg
video_date: 2026-07-19T12:00:36+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  Próspera, na ilha hondurenha de Roatán, é a experiência de governança alternativa mais radical do planeta hoje: uma cidade-estado privada com legislação própria, tribunal arbitral próprio e um regime tributário que faz qualquer paraíso fiscal tradicional parecer Receita Federal — empresas pagam 1% sobre a receita bruta ou 5% sobre o lucro, pessoa física residente paga 5% de imposto de renda, e o novo regime de soma fixa permite zerar tudo por USD 5.000 fixos por ano, pagáveis até em cripto.
  
  Neste vídeo, o advogado tributarista internacional Guilherme Bauer destrincha o modelo: como funciona a concessão de meio século que o governo hondurenho deu à ZEDE, por que tanto bilionário do Vale do Silício colocou dinheiro lá, o que Bryan Johnson foi fazer em Roatán com a terapia gênica de follistatina que a agência regulatória americana não aprova, e o processo bilionário de até US$ 26 bilhões em curso no CIADI depois que o governo de Xiomara Castro tentou revogar o regime. Discutimos também a virada política com a posse de Nasry Asfura em janeiro de 2026 e o reingresso de Honduras no CIADI em março — e, principalmente, pra quem é que esse experimento faz sentido na vida real: nômade digital, empresário com família ou investidor de carteira.
  
  Se você é alto patrimônio e quer estruturar um plano B fiscal de verdade, fale com a Capital Global pelo link fixado no topo dos comentários.
  
  0:00 Abertura
  1:40 O nascimento de Próspera
  4:56 O sistema tributário
  6:04 Residência e cidadania
  8:31 Quem mora lá: as três tribos
  9:11 Biotech, Bryan Johnson e o laboratório regulatório
  10:49 As polêmicas e o jogo político em Honduras
  13:26 A batalha jurídica e a arbitragem bilionária
  15:00 A virada de 2025 e a volta das ZEDEs
  17:05 Afinal, o que é um Estado?
  17:49 Por que não recomendo Próspera
  20:51 Considerações finais
  
  #Prospera #ZEDE #Honduras #Roatan #CidadePrivada #PlanoB #SaidaFiscal #ParaisoFiscal #NomadeDigital #CapitalGlobal #DireitoTributarioInternacional #BryanJohnson #CharterCity #CIADI #ICSID
---
O que eu vou te contar agora pode mudar completamente a forma como você enxerga o ambiente para fazer negócios. Porque eu vou te contar uma história que, dependendo do lado que você olha, está entre a coisa mais fascinante ou a coisa mais maluca que tem ocorrido no mundo exatamente agora. E eu vou desembrulhar essa história porque ela envolve uma tributação mínima, mas também tribunais privados, processo arbitral bilionário e a possibilidade de você fazer pesquisa científica em matérias que os Estados Unidos, a Anvisa no Brasil, por exemplo, jamais autorizaria você a fazer envolvendo questões genéticas. Por exemplo, eu vou te contar a história de uma cidade que é quase uma cidade estado hospedada em outro país. Eu vou te contar a história da cidade e do experimento de próspera, que é um quase uma jurisdição à parte que fica dentro de um país do Caribe chamado Honduras. E

tem muita coisa fascinante aqui, eu lhes confesso. Bem, antes de entrar na história, deixa eu me apresentar rapidamente. Eu sou Guilherme Bower, sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa que te auxilia a pensar de forma internacional, a abrirem empresas offshore, a internacionalizar o seu estilo de vida, o seu patrimônio e os seus negócios. Para maiores informações, o nosso link está na descrição. Dito isso, sem mais delongas, então vamos olhar para o experimento de próspera. E

tudo começou quando um bilionário do Vale do Silício decidiu injetar dinheiro em Honduras para criar uma espécie de versão carienha do Vale do Silício, só que sem imposto, sem regulamentação e com criptomoeda como moeda praticamente oficial. E assim nasceu próspera, um pedaço de terra na ilha de Roatã, em Honduras, e que atraiu diversos empreendedores do mundo inteiro para uma cidade estado privada com regras próprias. E quando eu digo regras próprias, eu não tô falando de regra de condomínio, não. É praticamente um estado soberano lá. Tem legislação civil própria, tem código tributário próprio, tem tribunal arbitral próprio, tem código de construção próprio e embora não tenha moeda própria, eu use o dólar, também usa o Bitcoin, existe livre negociação, tem polícia própria e assim tá dentro de Honduras, que é um país, mas é praticamente tudo independente.

Inclusive a legislação para você fazer pesquisa científica em matérias que, sei lá, nos Estados Unidos eles jamais te autorizariam porque tem comitê de ética. Sei lá, vamos supor que você quer tentar recriar um órgão humano a partir de uma molécula de DNA. Tô inventando aqui, mas acontecem coisas semelhantes lá. Olha, Estados Unidos dificilmente iam te autorizar a fazer isso, mas lá em próspera eles te autorizam. os experimentos dos mais malucos que você possa imaginar, provavelmente você consegue recri-los por lá ou quem sabe até já encontrar alguém recriando-os por lá.

Então, é por isso que eu digo que é uma das experiências mais fascinantes e malucas que tem ocorrido no mundo agora. Isso sem contar toda a questão jurídica por trás, que isso por si só muito me desperta a curiosidade, que é praticamente um estado sendo gerido de forma empresarial por uma empresa dentro de um outro estado, um nível de independência que o estado de Honduras permitiu para a cidade de próspera poder desenvolver o que ela quiser, que nenhum proprietário de terras no mundo, em qualquer outro lugar conseguiu ter. próspera é praticamente um país dentro de um país. Aí você me pergunta, Guilherme, mas como diabos o governo de Honduras permitiu que fosse feito isso daí? Ele praticamente cedeu o território dele para uma empresa governar. Pois é.

E no fundo, no fundo, Honduras concordou, porque Honduras é um país que tem um desafio econômico gigantesco, uma infraestrutura precária, êxodo populacional para Estados Unidos, mas que era até então incapaz de atrair capital estrangeiro. E eles falaram: "Preciso renovar, preciso apelar aqui para me tornar um país receptivo, para que alguém venha aqui botar dinheiro para dentro para melhorar esse ambiente de negócio para ver se eu consigo tirar essa população da pobreza." Então eles fizeram a mesma jogada que Singapura fez para sair do nada e virar Singapura. Só que eles foram muito mais longe, foram muito mais apelativos, porque a zona especial que eles criaram é quase que um país dentro de um país. E aí, para além de tudo que eu falei, outro ponto que muito me chama atenção lá é o sistema tributário, porque próspera paga na prática ou 1% sobre a receita bruta ou 5% sobre o lucro, as empresas que estão em próspera, eu digo. E aí é o

empreendedor que escolhe o que que fica melhor para ele. Uma pessoa física residente por lá paga 5% de imposto de renda. E pronto, acabou, não tem mais nada. E ainda tem uma novidade que entrou no ar em próspera mais recentemente, que é um regime de soma fixa. E aí você paga $000 por ano e zera todo o imposto de renda. Não interessa

quanto de renda que você teve, é 5.000 e ponto. E dá para pagar em cripto se você quiser. Para você ter uma noção do tamanho da diferença, se você pegar um brasileiro classe média alta, que mora em São Paulo, Rio de Janeiro, sei lá, qualquer lugar, vai pagar 27,5% de imposto de renda, ele vai est na maior alíquota. Ainda tem todos os problemas que você tá careca de saber, que eu sempre falo por aqui, o imposto na prática é muito mais alto do que isso e lá não. 5.000 e acabou. E aí você fala:

"Guerme, quero me mudar para lá. Como é que eu faço para me tornar um residente?" Bom, e até aqui eles inovaram, porque existe a residência digital. Você se torna residente sem nem precisar pisar na ilha por uma fração do que você pagaria para um programa de residência em um país europeu. E a manutenção também por algumas centenas de dólares por ano. Não precisa nem

pisar lá para fazer todo esse trâmite. Só que é claro que essa residência digital aí na prática, ela não vai te proporcionar tanta infraestrutura assim. Talvez ajude pelo menos a você abrir a empresa em Honduras, ou melhor, em Próspera ou quem sabe uma conta local. Mas honestamente, se a tua ideia é planejamento patrimonial, isso aí não vai fazer tanto sentido. Se a sua ideia é empreender online, também uma LLC americana ganha próspera. Faz sentido

para quem quer se mudar mesmo, ter um negócio físico, sei lá, pesquisa ou alguma fintec em cripto, alguma coisa que dificilmente seria autorizada em algum outro país que envolva inovação. Bom, para tudo isso, próspera é interessante. Só que aí a residência digital por si só não basta. Você vai precisar da residência física também. E lá eles separam. Isso é diferente. E

como que faz a residência física? Olha, para ser sincero, também é fácil. Basta você pagar um valor que também é baixo e aparecer lá por pelo menos 7 dias no primeiro ano. O que há de se convir, ninguém vai reclamar. Você vai passar 7 dias no Caribe em um lugar com infraestrutura. É, praticamente você

tirou umas férias e te quebra, fez a papelada lá para conseguir a residência física impróspera em Honduras. E eu vou além. Se você se empolgar e quiser cidadania, saiba que depois de 5 anos de residência permanente, ao menos em tese, você já pode pleitear a cidadania ondurenha e que é um passaporte que te permite viajar por alguns países sem visto, não tantos quanto o Brasil. Mas assim, para quem já tá com a cara no gol, o que que o que que custa chutar para dentro do gol? Para quem já fez todos os trâmites, é mais um extra, é mais um agrado, é uma cereja do bolo que eles te permitem recriar por lá. Não é o

melhor dos passaportes do mundo, mas é mais uma nacionalidade que você pode ter no seu portfólio e alguém mora lá de fato. Bom, pelos vídeos que eu vejo, realmente não parece ter tanta gente, parece até um pouco fantasma o negócio por lá, mas tem algumas tri algumas tribos que t se enraizado lá e a tendência é crescimento. A primeira delas é a tribo de criptomoedas, dada a facilidade de você negociar contratos com Bitcoin por lá, por exemplo. A segunda é o pessoal de Biotec Experimental. Eu vou voltar nessa história daqui a pouco. E a terceira é a

de telemedicina da longevidade. E sobre Biotec teve um documentário que até viralizou na Netflix, porque tem um sujeito chamado Brian Johnson, que talvez você tenha o visto em algum lugar, que é um bilionário americano que ficou obsecado em tentar reverter o envelhecimento, em gastar milhões de dólares todos os anos em exames, terapia, dieta. tudo monitorado por sensor. E aí esse cara foi paraa Ratan fazer uma terapia gênica que não é aprovada pela Agência Regulatória Americana. E ele fez isso justamente porque em próspera o regime regulatório [limpando a garganta] permite que clínicas ofereçam tratamentos que são considerados experimentais na maior parte dos países.

E ele fez esse tratamento lá que custou em torno de $3.000 1.000, alguma coisa assim, segundo ele, para aumentar a massa muscular em 7% em 6 meses. Tem cientista de Stanford chamando esse estudo de fraude. Tem gente que acha que tudo isso não passa de uma lavagem de dinheiro. E o ponto é que para entender

próspera no fundo, no fundo, você tem que ver que isso é um laboratório de tudo isso, um laboratório regulatório, onde empresas testam coisas que nenhum país desenvolvido deixaria testar se não precisasse antes de um processo de 15, 30 anos para fazer. Isso vai desde estratégias de biotec até estratégias de usar fintechs, possivelmente para fins escusos, por exemplo. Não importa quão maluca seja a sua ideia, possivelmente você consegue fazer ela em próspera caso não consiga em outro país. Agora, esse negócio alucinante dessa cidade estado de próspera também é polêmico pelos contrastes e problemas que ele gera para Honduras. E eh apesar de toda aquela bolha de segurança jurídica que eles proporcionam para quem está dentro da bolha, tem muita gente do lado de fora com o alfinete na mão querendo estourá-la e querendo desfazer tudo isso. Então, para quem tá dentro parece

seguro, mas até quando? E quais são os contrastes? Por que as pessoas têm tanto interesse em fazer próspera não prosperar? Perdão pelo trocadilho. Bom, os motivos são diversos. Tem gente que não concorda

com a moralidade dos experimentos que são realizados lá, mas assim, nem tudo lá é polêmico. O fato é que o ondurênio que vive no resto do país, ele de forma geral nem entende o que tá acontecendo em próspera. Talvez ele nem saiba, a vida dele não mudou. E muitos deles começaram a alimentar um sentimento de regogiza, talvez de desprezo, talvez de inveja, de não gostar daquele ente estranho que se instalou no território deles. E muitos políticos usaram disso como alavanca política. Na ciência

política, você sabe, ter um inimigo em comum muitas vezes é o que o político precisa para conseguir ganhar o seu coração. Do tipo o inimigo do meu inimigo é meu amigo e se ele ganha o seu coração, ele ganha o seu voto. Pois é. Então, em Honduras, de um lado, a gente tem uma população majoritariamente pobre, muitas vezes sendo utilizada como massa de manobra para eleger políticos com interesses em cobrar propina. E de outro lado, você tem bilionários se instalando no país com poder aquisitivo para pagar a propina. O incentivo para

um político aqui é fazer um, lógico, um político totalmente maquiavélico, é fazer um discurso de nós contra eles, de que quer ferrar os pobres para se eleger e sentar lá na mesa e negociar. Aliás, quer ferrar os ricos para se eleger e sentar lá na mesa e negociar e arrancar alguma coisa. Me desculpe, mas eu não acredito que os políticos de próspera que lutaram com unhas e dentes para tentar acabar com próspera fizeram isso pensando no bem-estar social da população deles lá, que eles tratam como gado para garantir voto. Mas em 2022, o presidente Shomara Castro, que é uma figura mais à esquerda, assumiu a presidência justamente com o discurso de que ia extinguir essa zona especial. E ele chegou a remover a lei das edsonas especiais. E a Suprema Corte de Honduras

também, em uma decisão dividida, declarou que essas zonas elas eram inconstitucionais e por algum tempo, portanto, próspera ficou funcionando lá à margem da regularidade e todo esse experimento ficou por um fio de desmoronar. Só que aí o pessoal de próspera tem contrato dando segurança jurídica. Eles quiseram levar isso daí para o Tribunal Internacional. Em 2024, Honduras chegou até a se retirar do SIA, que é justamente o Tribunal Internacional onde se resolvem essas disputas entre investidores e estados. Enfim, a briga foi grande e aí próspera, acionando um tratado de livre comércio entre Estados Unidos e América Central, abriu um processo de arbitragem internacional, botou em conta um pedido inicial de cerca de 11 bilhões de dólares de indenização e no fim de 2025, revisando que o prejuízo poderia passar de 26 bilhões de dólares caso próspera não continuasse, acabou por assustar Honduras, porque isso daria tipo três ou quatro vezes. o investimento público do

país inteiro. Então é um processo que se Honduras perder vai derrubar qualquer plano fiscal do governo por provavelmente ao longo de uma geração. O Honduras tremeu na base e aí em 2025 teve eleição. Quem ganhou foi um sujeito chamado Nazia Astuf nacionalista alinhado ao Donald Trump com um discurso de trazer de volta segurança jurídica para investimentos internacionais. E aí já em março ele assinou novamente a reabertura do modelo Zed, dessas zonas especiais de desenvolvimento de próspera mais precisamente. E também voltou pro SIA, o

Tribunal Internacional, sinalizando que próspera, que passou 4 anos aí sem saber se ia prosperar, voltou a respirar. Aliás, me corrigindo, ele não restabeleceu as eds. Na verdade, ele restabeleceu a discussão paraa volta das EDS. Então, não é como se próspera agora tá lá funcionando 100% com segurança jurídica. Na verdade, o que realmente aconteceu ali foi, eles tiveram um experimento, durou alguns anos, eles mataram o experimento e enterraram e agora eles decidiram por desenterrar e estão tentando ressuscitar. O corpo tá

lá do lado de fora e ninguém sabe bem ao certo o que que pode, o que que não pode, se tá valendo ou se não tá. Esse é o impasse jurídico, mas na prática as pesquisas, por exemplo, continuam a todo vapor por lá, podendo continuar ou não, tendo regime tributário diferenciado ou não, o empreendedor que tá lá tá tocando barco. E isso tudo é muito louco. É o que torna essa história ainda mais insana, extraordinária, que no mínimo, no mínimo, deve despertar a curiosidade de você que tá assistindo esse vídeo. Como eu falei, esse é um dos experimentos mais malucos que tem ocorrido no mundo atualmente sob diversos espectros, inclusive a questão jurídica, que dentro da bolha tinha muita segurança até não ter a bolha mais. E será que tem ou será que não

tem? Isso faz te refletir até sobre filosofia do direito. Afinal, o que que é um estado e quando que morre um estado? quando a lei deixa de existir ou quando as pessoas param de acreditar nela. E se as pessoas continuarem acreditando numa lei que não existe mais, isso significa que o Estado existe ainda o ordenamento jurídico? Pois é,

isso me desperta fascínio por diferentes ângulos. Todas as vezes que eu olho pra história de Próspera de Honduras, eu tenho uma reflexão diferente e eu acho até difícil falar para sobre esse assunto, portanto, para ser sincero, por isso, essa é a primeira vez que eu tô gravando um vídeo sobre isso. E não só por isso, como também pelo fato de nesse canal, eu gosto de contar história, mas eu gosto de trazer coisas úteis e por mais que próspera seja fascinante, eu não vejo como um ferramenta boa para os meus clientes. Eu nunca recomendo próspera, eu gosto, mas o fato é que o próximo ciclo eleitoral de Honduras tá logo ali. A política deles lá, vamos combinar, não tem nada de estabilidade.

Não tô falando de Suíça, de Luxemburgo, de Estados Unidos. E eu tenho uma responsabilidade com vocês e com meus clientes, que é apresentar soluções que tendam a se perpetuar no médio, no longo prazo, com certa segurança jurídica. E próspera, por mais fascinante que seja, por mais agressiva que seja em termos fiscais, não me oferece o que eu precisaria. não se provou resiliente. Então, se vem um engenheiro de software, por exemplo, querendo ter um negócio internacional, antes de pensar em próspera, eu vou pensar em uma LLC nos Estados Unidos, que é infinitamente mais segura e que dentro de algumas circunstâncias também zera impostos. Se

eu tô pensando num cliente que tem interesse em proteção patrimonial, em enviar os recursos para o exterior, em mudar a reserência fiscal para fugir da reforma tributária brasileira, eu também não vou pensar em próspera, não vou pensar em guardar dinheiro num país com segurança jurídica. Eu vou pensar em conciliar uma mudança de residência fiscal com menor tributação e que se tenha uma mínima certeza de que se assim será por pelo menos 10 anos. Em próspera, eu não tenho isso, essa certeza. O fato é que próspera me parece muito mais um experimento sendo realizado à base do dinheiro que compra tudo, sobretudo em terra que é terra de ninguém. próspera só funciona não porque a lei valida e sim porque tem um bilionário por trás, assim como a ilha de Jeffrey Apstein funcionava para fins escusos, por exemplo. Só que aqui o

bilionário não é um maníaco libidinoso, como o caso do Jeffre Abstein. Aqui o bilionário é um maníaco do rejuvenescimento, da inovação, do Vale do Silício, cada qual com a sua mania. Enquanto o de lá era para um fim muito mais deplorável, o de cá era para um fim que é até aceitável e que de quebra também trouxe muita coisa boa ali, como proporcionar para outros empreendedores um ambiente de livre mercado, enquanto que o de lá proporcionou para outros maníacos um ambiente de atos deploráveis. Enfim, acho que você entendeu a minha comparação. Próspera é tipo a ilha do Jeffrey Abstein, só que pro bem do empreendedorismo e não para crimes libidinosos.

Acho que eu viajei aqui. Sinceramente, o que importa é que a história tá sendo escrita e nós temos acompanhado. E Próspera é um dos experimentos sociais mais deslubrantes que nós podemos observar, acompanhar. E sim, daqui tem muita coisa para aprender. Não colocaria meu dinheiro, mas certamente coloco o meu respeito. Apesar de divergências, eu

reconheço que também tem muito mérito aí e que a ideia de construir uma cidade estado privada, aberta a inovação e com baixa tributação é algo que muito me encanta, que tem sido bem alinhado com valores que eu considero corretos. Esse é o experimento social que me faz ter esperança de que o capitalismo puro um dia pode existir, ainda que seja dentro de um enclave corporativo no estado dominado pela esquerda, do lado de fora. E por hoje nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.

Am