---
video_title: "O Fim do Reino Unido: 4 fatos que tem destruído o país"
video_id: dSVzkuSuRqo
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSVzkuSuRqo
video_date: 2026-02-08T12:53:53+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  0:00 Inscreva-se
  3:08 Mudanças tributárias significativas
  9:49 Imigração descontrolada
  12:28 Aumento da criminalidade
  18:30 Exemplos para o Brasil
  20:45 Considerações Finais 
  
  ---
  Nos últimos anos, o Reino Unido foi tratado como exemplo de abertura, imigração ampla e estado de bem-estar social. Hoje, governado pela esquerda, o país começa a rever tudo isso de forma concreta.
  
  Neste vídeo, eu analiso por que essa mudança aconteceu, o que está por trás do endurecimento das políticas migratórias, do aumento da carga tributária e da fuga de capital, e como juros mais altos, dívida pública e pressão fiscal forçaram um ajuste que poucos esperavam ver.
  
  Não é uma discussão ideológica. É uma análise de limites econômicos, incentivos e consequências. Quando os números deixam de fechar, o discurso muda — independentemente de quem está no poder.
  
  Ao longo do vídeo, eu também faço paralelos com o Brasil e explico por que esse movimento do Reino Unido serve como alerta para países que insistem em expandir o Estado sem olhar para sustentabilidade fiscal.
  
  Se você quer entender política e economia olhando para estrutura, e não para narrativa, esse vídeo é pra você.
  
  Se inscreva no canal, deixe o like e compartilhe com quem também gosta de análise séria e sem romantização.
---
Pessoal, eu sou o Guilherme Braser, sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa que te ajuda a expatriar o seu estilo de vida, os seus negócios, o seu dinheiro ou você mesmo. E no vídeo de hoje eu decidi falar sobre o Reino Unido, porque nos últimos anos, dos mais de 3.000 1 clientes que nós já atendemos, uma parte significativa deles olha pro Reino Unido como um país potencialmente interessante, só que talvez não seja mais tão bom quanto já foi no passado, por diversas razões que eu quero abordar com você aqui hoje, como, por exemplo, a tributação, a questão fiscal, a imigração descontrolada, o aumento da criminalidade e outros assuntos que tornam o país que já foi Um paraíso fiscal para muitos, um verdadeiro inferno para outros. Um país que já foi o destino preferido para quem busca ganhar dinheiro no subemprego, fazer uma geoarbitragem, trabalhar lá de qualquer coisa para juntar, quem sabe R 1 milhão deais trabalhando de motoboy alguns anos, por exemplo. Tem até canal no YouTube falando sobre isso. Olha, já foi

melhor para esse tipo de coisa. Esses quatro pontos que eu trouxe tornaram o país pior. E é importante fazer essa consideração de porque esse vídeo é importante. Afinal, muitos brasileiros eles ainda idealizam o Reino Unido, até baseado em vídeos antigos do canal do YouTube via Infinda do Elieser, por exemplo, que tava sem grana, ia para lá, trabalhava, ganhava dinheiro e aí continuava vivendo a sua vida de nômade. Ou ainda o Edson Castro, que fazia o manual do homem moderno antigamente, também já trabalhou lá de bico. Teve o

motoboy milionário. Tem um canal com esse nome, eu acho, no YouTube do cara que ia lá trabalhar de motoboy e ficou milionário, coisa que no Brasil provavelmente ele não conseguiria ou levaria muito mais tempo para alcançar. Tem vídeo de pessoas mostrando o supermercado lá. Quer dizer, tudo isso contribui para que o brasileiro comece a idealizar o Reino Unido. Só que o fato do país ter sido bom, melhor do que hoje, continuar sendo um bom lugar para ganhar dinheiro, não significa que ele é um país que esteja imune às tensões sociais, aos conflitos crescentes. E

muito pelo contrário, na verdade, a gente tá vendo uma brasilição da Europa como um todo, no sentido de criar esse mundo cheio de contradições. Porém, o Reino Unido certamente é um dos maiores exemplos desse fenômeno que ocorre por lá no Velho Continente. Então vamos lá falar desses pontos, tributação, questão fiscal e como que o Reino Unido tem piorado. Mas antes já deixa aquele like, se você nos acompanha já solta o like aqui porque vai na confiança. Você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você ainda

não acompanha, vê até o final. Se gostar, deixa o like, se inscreve também, né? me ajude a te ajudar, porque hoje vamos ver se o Reino Unido ainda é um bom lugar para você ganhar dinheiro ou guardar o seu dinheiro, para você migrar ou para você considerar aí como uma alternativa de plano B. Começando então pela questão da tributação. E aqui é uma questão que nós deveríamos olhar até para aprender com os maus exemplos e perceber que nós não deveríamos seguir pelo que o Reino Unido decidiu seguir. E

sim, a questão tributária é um dos principais gatilhos da mudança de ares recentes no Reino Unido. Não por acaso que tem tanto bilionário saindo de lá. país bateu recorde no último ano e durante décadas o Reino Unido ele teve um regime bastante atrativo para estrangeiros ricos, que eu já gravei vídeo, eu vou deixar aqui no izinho para que você possa conferir. E é o regime do residente não domiciliado, o famoso não dom. Na prática, funcionava da seguinte maneira. A pessoa podia morar no Reino

Unido, poderia trabalhar, investir, utilizar de toda a infraestrutura que aquele país tinha a lhe oferecer, o sistema financeiro e tudo mais. Mas como o Reino Unido diferenciava o que que era residência de domicílio e aí a pessoa declarava o domicílio permanente fora do Reino Unido, porque ele ainda não tinha vontade de ficar lá para sempre, aí com isso todos os rendimentos obtidos no exterior não seriam tributados desde que eles não fossem remetidos pro país. Então a pessoa ia para lá morar lá e deixava todos os investimentos, sei lá, nos Estados Unidos, por exemplo. E aí ele não precisava pagar imposto enquanto não levasse o dinheiro pro Reino Unido. E por isso, por muitos anos, Londres foi um principal destino de investidores, empresários, bilionários, herdeiros do mundo inteiro que moravam lá. Os russos

iam para lá até para branquear a capital. Também já falei sobre isso em um outro vídeo que eu vou deixar aqui no izinho. Enfim, muitos ricos usavam o Reino Unido como a base tributária, só que ao longo do tempo um governo começou a apertar esse regime, começou a criar mais regras para quem quisesse mantê-lo por muitos anos, começou a dificultar. Por algum tempo, o núcleo do benefício até permaneceu intacto, foram mudanças mais para você conseguir se enquadrar ou de prazos e tudo mais. Só que aí depois de 2024, com o governo trabalhista já no poder, eles praticamente encerraram ali. E em 2025

encerrou de vez o regime do residente não domiciliado. Pelo menos para quem chegar agora lá não vai mais ter esse benefício. As regras passaram a não existir mais. As pessoas que antes gousavam do benefício, se forem agora, vão ter que ser tributadas pelo regime de fonte de renda mundial. Além disso, para piorar, eles colocaram períodos de transição para quem já tava nesse regime no passado, bastante curtos e o que espantou muitos bilionários do país. E

aí, se você for ver lá a lista dos países que mais perderam bilionários no último ano, aliás, 2025 ainda não saiu, mas de 2024, aí você vai ver que o Reino Unido figura no top três. E é justamente por isso, porque o dinheiro vai embora quando ele é maltratado. O bilionário vai embora e ele não se engane em você. Algumas pessoas falam que bilionários não deveriam existir. Espera, já que eles vão sumir do seu país, se não vai levar junto com eles uma quantidade significativa de recursos, de geração de empregos, porque onde o bilionário tá, ele gasta dinheiro, ele gera um toda uma economia ao redor dele. se ele decide ir

embora. E eu digo que mesmo no regime não do residente Nonds porque ele tinha lá mansões, empregados, consumia em restaurantes, carros. Só que se ele vai embora, mas nada disso vai existir. E também ele não vai mais nem comprar aqueles imóveis e tudo mais. já vai olhar ali com outros olhos para o Reino Unido, bem menos generosos do que ele olhava no passado. E para piorar, o

imposto sobre herança no Reino Unido também foi ampliado e eles conseguiram alcançar os ativos mantidos fora do país por residentes de longo prazo. Antes não eram tributados nesse caso. E paralelamente começaram a ganhar força diversas discussões sobre tributação de grandes fortunas lá no país. Também entraram no debate cobrar o imposto de saída quando eles viram os bilionários indo embora, que é o imposto que cobra justamente quando os indivíduos desejam sair, o que catalisou ainda mais o bilionário. Pô, se eu ficar aqui mais tempo, vou ter que pagar imposto sobre grande fortuna eventualmente ou quem sabe vai ter o imposto de saída. É

melhor eu pular fora do barco logo agora antes que a coisa aperte. O que alterou foi a percepção de risco fiscal das pessoas mais afortunadas. Aí também teve aumento nas alíquotas de imposto sobre ganho de capital, endurecimento sobre regras de planejamento patrimonial e um discurso cada vez mais explícito e popular entre camadas da sociedade de que pessoas ricas são o mal do país, que elas deveriam pagar mais tributos. Olha, a gente tá falando de um país que por anos foi o berço do liberalismo, onde nasceu Adam Smith, a teoria clássica da vida, liberdade e propriedade, da mão invisível que rege o mercado, do respeito à individualidade, mas valores estes que estão sendo perdidos pela uma nova população recente de jovens do Reino Unido e de imigrantes. Então, por acaso que hoje os impostos por lá já alcançam cerca de 38% do PIB, estão nos mais altos em toda a história moderna do Reino Unido. Ao

mesmo tempo que o custo de financiamento do estado tem aumentado de forma relevante, que eles estão com despesas, que os juros estão mais altos, que o gasto com juros da dívida pública ultrapassa 110 bilhões de libras. Ou seja, o estado tem consumido cada vez mais uma parcela crescente do orçamento do país ali com despesas governamentais. É o bom e velho socialismo. [risadas] Bom e velho socialismo. Isso aí que acontece em países que optam por este caminho. Fuga de recursos, fuga de

bilionários, aumento nos juros. Mas não é todo mundo que tá indo embora lá, não. Eh, nesse contexto aí tem um segundo problema do Reino Unido, que é a imigração. Enquanto os ricos que tradicionalmente habitavam aquele país estão indo embora, começam a chegar pessoas de outras culturas em uma imigração que por tempo foi descontrolada, de pessoas de uma cultura diferente. O país abriu muito as portas para receber pessoas refugiadas ou que se diziam refugiadas.

E aí chegavam lá, recorriam ao sistema de bem-estar social existente, gerando um custo líquido elevado pro estado. Porque na mentalidade do inglês, ele olha para um sistema social com uma visão de putz, eu tenho que depender de uma bolsa para sobreviver, alguma coisa assim. Ele olha isso ne de forma negativa. Então ele quer, do ponto de vista moral, ele se envergonha, portanto ele quer se livrar daquilo quanto antes. Esse é o mindset do senso comum de um inglês médio. Porém, o povo que chegou

lá olha com outros olhos, olha com muitas vezes um olhar mais parasitário e fala: "Opa, olha que coisa linda, vou morar lá ganhando 100. em libras, digamos, com moradia paga e sem precisar trabalhar. Pô, partiu, vou lá viver e eles que trabalham para sustentar a minha regalia. Um cara que tá vivendo na miséria, ele olha pro Reino Unido com essa percepção. E aí vai lá, fica acomodado em um hotel pago com dinheiro do pagador de imposto, se instala em uma cidade lá com uma infraestrutura top interiorana, que tem 20.000, 25.000 1000

habitantes e chega em peso 3.000 pessoas às vezes, o que muda completamente a cultura do lugar. Do nada 10% da população é composta por pessoas com uma visão de mundo totalmente diferente da dos habitantes locais que por muitas vezes são idosos, já não estão em idade de fazer filho, enquanto que esse pessoal chegou vai fazer cinco, seis filhos. Aliás, o fato dos habitantes locais serem idosos também é um problema pro país, porque sobrecarrega o sistema de aposentadoria e de asilos. Perceba, portanto, que a conta não fecha, que é o início de uma mudança de quem é o inglês médio, o britânico médio, vamos colocar assim. E não bastasse a questão

tributária que espantou os ricos, não bastasse a imigração descontrolada de outros grupos, você sabe que grupo é esse que eu tô falando? A gente ainda tem um terceiro problema, talvez até relacionado ao segundo, que é o aumento da criminalidade no país. Eu tenho até o caso de um cliente que foi morar lá três meses e conseguiu ser roubado duas vezes. Roubaram inclusive a mala dele. Acho que ele tava indo ou saindo do aeroporto com todos os pertences. E eu

diria que esse não deve ser um caso isolado. O pessoal já fica de olho nos aeroportos. Aliás, tome muito cuidado com isso quando você for viajar pra Europa, sobretudo pro Reino Unido. Mas enfim, isso é só uma evidência anedódica. E como uma andorinha só não faz verão, deixa eu contar para vocês os dados, porque não é porque um cliente meu foi roubado que eu digo que a criminalidade lá aumentou, na verdade é por conta das estatísticas mesmo e também do debate público lá, tá? todo

mundo, os ingleses, os britânicos, melhor dizendo, pelo menos indignados com isso. O que acontece é que durante anos os dados sobre a nacionalidade de criminosos foram pouco transparentes, só que algumas informações indiretas começaram a surgir e aí ficou claro que havia um problema de integração de determinados grupos na sociedade, em especial, as taxas de delitos mais altas entre imigrantes ilegais, ou quanto à dignidade da mulher, vamos dizer assim, começou a indignar a população nativa do país. É claro que isso não define a imigração para lá como um todo, mas expõe falhas relevantes de política pública, gerando um impacto político, fazendo com que a população comece a ficar uma ideia de nós contra eles, indignada. De fato, para você ter uma ideia, nos últimos 5 anos, aquele crime contra as mulheres, que eu não vou falar o nome aqui para o YouTube não me sabotar ainda mais, aumentou na casa de 22%. sendo que algo entre 5 e 6% foi apenas no último ano. Embora o NS não faça um

estudo formal mostrando quantos por cento desses crimes que foram cometidos por pessoas de outras nacionalidades que não do Reino Unido, algumas análises e relatórios independentes, como o do think tank, por exemplo, sugerem que algo em torno de 34% desses crimes, crimes sexuais são cometidos por pessoas de outras nacionalidades. Isso no ano de 2024 em específico. E aí você me pergunta: "Olha, com tudo isso acontecendo lá, provavelmente a população já tá pedavida com essa criminalidade, tá unida para combater isso daí e votando em pessoas que t uma visão mais rígida, certo? E eu te digo, eh, não exatamente assim, porque o país tá polarizado como nunca." Tem algumas pessoas que estão radicalmente contra esse pessoal e elas tão número elevado, mas ainda não são maioria. A maioria, ou

menos aquela que tem tido mais articulação política, tem uma visão mais à esquerda. Não por acaso que em 2024 quem ganhou majoritariamente as eleições foi o Partido Trabalhista do Reino Unido. Não por acaso que eles estão conseguindo, digo assim de passagem, aprovar também todas essas mudanças tributárias. Só que a disputa lá tá brava, o país tá polarizado como nunca. E não obstante o PT deles lá tenha ganhado as eleições em 2024, considerando que em pouco mais de um ano o país passou a enfrentar níveis elevados de desemprego, ou melhor, o desemprego começou a subir, o crescimento foi fraco, o custo de vida continua pressionando as famílias. Considerando

que em menos de um ano tudo isso piorou. Nesse contexto, o Partido Trabalhista perdeu força no pós-eleição e o Reform UK, Reforme e o Reino Unido, começou a ganhar espaço. E esse é um partido relativamente novo por lá, um partido que tem um discurso direto e focado não só em redução de impostos, como também em controle migratório e e diminuição do tamanho do estado. Valores antigos ao Reino Unido, porém recentemente mais esquecidos. em 2025 relembrados. Não por

acaso que esse partido começou a liderar em diversas pesquisas de campanhas eleitorais. Ou seja, o país tá polarizado e a resposta a do governo atual do Partido Trabalhista foi bem pragmática. Em 2025, eles eles anunciaram uma reforma migratória. A residência permanente deixou de ser tratada como um direito automático. Ou seja, novos ares estão fechando as portas. Isso tá afetando o mundo

inteiro. Agora, para que você migre para lá, você precisa demonrar uma contribuição econômica e integração com o país. E os imigrantes ilegais passaram a enfrentar prazos muito longos para se regularizarem, como um belo do incentivo para eles irem embora. Os benefícios fiscais ficaram restritos apenas aos cidadãos. Nos profissionais altamente qualificados, passaram a ter um caminho mais rápido, porque às vezes era até injusto. O imigrante legal chegava lá,

coitado, dá um hotel, dá tudo para ele. E o o profissional qualificado ficava lá anos na burocracia sem conseguir o direito de moradia. Só que agora a pressão da população bateu, o contexto mudou e o próprio governo reconheceu que o modelo anterior não era mais sustentável diante da realidade do país. E aqui a gente tem algumas lições pro Brasil. Certo? Eh, a gente não tem

problema imigratório ou migratório no Brasil, talvez só regional, mas não de em grande escala, nada que realmente eh o Brasil não é um país querido, procurado pelo pessoal de outros lugares assim. Só que os outros problemas todos que eu citei aqui, que se tem no Reino Unido, se tem no Brasil, a questão do aumento fiscal, a questão da fuga de bilionários, a questão da insegurança, criminalidade. Só que o nosso atual governo, por uma questão ideológica, ele não abre mão da própria ideologia em favor do bem-estar social. Então, mesmo que a base de eleitores dele mesmo esteja indignada com a criminalidade, indignada com a tributação, parece que o nosso Partido Trabalhista não tá disposto a fazer aquilo que no fundo ele não acredita que era o melhor numa intenção de reequilibrar o jogo, de ganhar espaço e talvez diminuir a polaridade. Perceba, portanto, que no Reino Unido a gente tem problemas muito semelhantes com os do Brasil, porém tem um estado de direito mais forte e tem governantes que estão mais próximos do cidadão, tanto na hora de escutar quanto na hora de realizar os seus ensejos. Talvez por ser um estado

menor territorialmente, menor populacional, ou porque historicamente é a base do direito individual. Os alicerces do ordenamento jurídico são o anglo-saxão e não o civil law clássico. Talvez sejam esses os detalhes que fazem eles conseguirem corrigir a rota e o rumo do país mais rapidamente. Ou talvez não. E honestamente eu não acho que o problema por lá tá resolvido. Tá longe

de se resolver. Porém, eles estão acordados, estão com poder de ação, coisa que o Brasil para combater criminalidade, por exemplo, ao menos em termos de governo federal, me parece muito distante de conseguir qualquer ação efetiva. Enfim, a ideia hoje, né, falar do Brasil é trazer o Reino Unido como uma expectativa para que você possa entender e aprender e tirar aquela visão idealizada de que se você for para lá, você certamente vai conseguir uma qualidade de vida melhor, porque independentemente da sua classe social, a realidade hoje já não é mais tão simples assim. Se você é uma pessoa mais classe média, de baixa renda, que há uns anos atrás consideraria ir para o Reino Unido para trabalhar de bico ou de qualquer coisa para juntar uma grana, saiba que primeiro não tá mais tão fácil de ir residir por lá graças a umas mudanças na legislação. Segundo, a qualidade de vida que você vai encontrar lá não é a mesma que você encontrava antes. Para quem sai do Brasil,

certamente, pô, tava morando na favela do Brasil, qualquer coisa no Reino Unido vai ser melhor. Mas em termos de saneamento básico, de limpeza, de ruas com melhor circulação de ar e tudo mais, segurança pública, mas não vai ser a mesma maravilha que costumava ser há um tempo atrás. E como os custos lá estão mais caros, talvez sobre menos do seu salário para você construir uma reserva pensando em voltar pro Brasil em outra condição. Já para quem é muito rico e ia morar no Reino Unido como uma estratégia de base fiscal para conseguir ter a infraestrutura da Europa sem ter um alto custo tributário, saiba que o Reino Unido não é mais a melhor alternativa. Considere, quem sabe Itália, Espanha, Portugal, que dependendo do caso pode fazer mais sentido. E para quem não

pensa em se deslocar geograficamente, mas quer ter um negócio offshore, alguma coisa assim, olha, nesse caso, uma LLP no Reino Unido pode te fazer sentido se você vende serviços de forma global, apesar de tudo, essa estrutura continua fazendo sentido, porque o Reino Unido continua sem tributá-la. E como ela não, como o Reino Unido não é para fiscal, enquanto você não distribui lucros pro Brasil, sendo essa uma empresa operacional, você também não vai precisar pagar imposto no Brasil. Então, para um desenvolvedor de software, por exemplo, que vende os serviços para uma empresa americana, olha, nesse caso, quem sabe tem uma empresa lá no Reino Unido, pode fazer sentido, mas só não vai deixar todo o seu dinheiro lá depois, né? Sei lá, para que eles passam o imposto em grandes fortunas, já tira, recebe lá e tira. Enfim, cada caso é um caso, mas o Reino Unido não é mais aquele país que sempre fazia sentido.

Agora é preciso olhar um pouquinho mais a fundo. E para conseguir ter esse tipo de análise cada vez mais profundamente, acessa ao Capital Global Report, nosso conteúdo de assinatura, que o link vai est aqui na descrição, ou entra em contato conosco. Todos os links úter estão logo abaixo do vídeo. Por hoje nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima. M.