---
video_title: "URGENTE: Nova Lei do ITCMD Internacional: Vão Tributar TUDO !!"
video_id: h3n-37AB3oc
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h3n-37AB3oc
video_date: 2026-01-18T12:01:20+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Neste vídeo, eu explico de forma direta o que mudou com a Lei Complementar nº 227/2026 na cobrança do ITCMD quando existe conexão com o exterior.
  
  A lei fechou uma lacuna histórica apontada pelo STF e passou a definir, em nível nacional, qual Estado pode cobrar o imposto em casos de doação e herança envolvendo bens fora do Brasil, doadores no exterior e herdeiros ou donatários residentes aqui.
  
  Ao longo do vídeo, eu deixo de lado o Comitê Gestor do IBS e outras mudanças da lei que também impactam carga e burocracia, para focar exclusivamente em quem tem patrimônio internacional.
  A análise passa pelos critérios de competência criados pela LC 227, a diferença entre bens móveis e imóveis, o papel do domicílio do doador, do falecido e do beneficiário, e o que muda na prática em relação ao cenário anterior à reforma.
  
  Também explico por que essa mudança melhora a segurança jurídica, mas ao mesmo tempo aumenta custo de compliance, risco de autuação e necessidade de planejamento patrimonial, especialmente para famílias, empresários e investidores com ativos fora do país.
  No final, faço um fechamento econômico, sem partidarismo, sobre os efeitos dessa ampliação do ITCMD e os cuidados que passam a ser necessários a partir de 2026 e 2027.
  
  Se você tem bens no exterior, recebe doações de fora, participa de herança internacional ou simplesmente quer entender como os Estados vão tentar tributar esse tipo de patrimônio, este vídeo é para você.
  
  Inscreva-se no canal para acompanhar as próximas análises sobre reforma tributária, ITCMD, planejamento patrimonial e riscos fiscais no Brasil.
---
Pessoal, agora no início de janeiro mudaram as regras para ITCMD. E se você tem família, se você tem investimentos no exterior ou alguma estrutura offshore, você precisa ter muita atenção com o que acabou de ocorrer. Eu me refiro à Lei Complementar 227 de 14 de janeiro. Uma lei que o pessoal tá divulgando. Olha que bonitinho. Essa lei

criou o comitê gestor do IVA, do IBS, que é uma peça central aí no novo imposto, uma lei que vai avançar com a reforma tributária, com a organização da tributação para estados e municípios. É, meu amigo, ela fez isso. Mas ela não mexe só com IBS, CBS, não. Ela mexe também com ITCMD e tanto na imposição de novas formas de fiscalizar, de mensurar a base de cálculo do ITCMD, quanto e principalmente na cobrança de ITCMD em casos que há conexão com o exterior. E assim, essa lei traz muita coisa. Até no vídeo de hoje eu nem vou

falar do comitê gestor, nem vou falar dessas novas normas que é para fiscalizar e fechar mais o cerco de você. Eu vou responder essa pergunta muito específica. Fecharam aquela janela de oportunidade que nós tínhamos de usar uma estrutura offshore ou alguma outro fator de conexão com o exterior para fugir do ITCMD na doação ou na herança? Será que isso acabou agora? Pois é, eu receio que sim, mas o buraco é mais embaixo, eu tenho muita coisa para falar e é justamente sobre isso que eu vou conversar no vídeo de hoje. E se você

não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer e você está no canal da Capital Global. Eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e a Capital Global é uma empresa que auxilia pessoas com estratégias de planejamento internacional, como abertura de empresas fora e otimização quanto aos impostos do que se tem no exterior, além de holding no Brasil também. E assim, o impasse no ITCMD, quando há bens no exterior, ele é longo. A Constituição, ela trouxe lá em 1988 que quando nós temos essas situações internacionais, a competência para que cobrasse o ITCMD, o imposto de doação ou sucessão, deveria ser regulamentada por uma lei complementar federal. Isso tá no artigo 155, parágrafo primeirº, inciso terº da nossa Constituição de 1988. E

sem essa lei complementar federal não poderia ter esse imposto. Só que esse imposto é estadual. E aí alguns estados olhando todo esse tempo sem a lei, começaram a cobrar do mesmo jeito, através de uma lei complementar estadual ou lei ordinária estadual mesmo. E aí o STF barrou, o pagador de imposto recorreu e o tema 825 botou lá, o Supremo disse que os estados, o DF, eles não podem cobrar ITCMD nesses casos de conexão internacional, por exemplo, herança de empresa offshore, por exemplo, porque não tinha a tal da lei complementar federal exigida pela Constituição. E assim ficou por um tempo. Veio a reforma

tributária com a emenda constitucional 132 em 2023, que até tentou dar uma solução transitória. Mudaram um pouquinho a forma como tava o artigo da Constituição, trouxe ali algumas regras de transição, a DCT, para dizer que provisoriamente os estados até poderiam cobrar. Aí os estados falaram: "Ah, então agora eu posso olhar aquela meia minha lei antiga e vou começar a cobrar". Ela tinha caído, tinha sido julgada inconstitucional, mas mudaram a constituição, então ela voltou a valer. Não, eles não revalidaram a lei antiga.

Então, se fosse uma lei nova, aí talvez até pudesse cobrar, mas lei antiga decidiram que não. Isso inclusive foi objeto de jurisprudência até. E aí ficava a dúvida, precisa ter lei complementar federal ou agora de 2023 para cá basta ter lei estadual? Como a maior parte dos estados também não tinha lei, meio que isso era indiferente, porque precisava de lei, seja estadual ou complementar federal. E essa lei tinha que ser depois de 2023 e não tinha, então não tinha TCMD enquanto não houvesse a lei. A lei não tinha.

Maravilha. E aí veio a Lei Complementar 227, que finalmente finalmente escreveu as regras nacionais de competência para ETCMD com conexão internacional. Pois é, tudo que é bom dura pouco de eles logo fecharam a porta aqui. Só que para o que importa aqui, você tem que entender até onde fecharam e se ainda há espaço para você fazer isso pelo menos nesse ano. Então vamos se até o artigo 158 dessa lei complementar que trata de bens imóveis, o artigo 159 que trata de bens móveis e aí vê casos de doação, caso de gerência, como que vai ficar cada caso a caso de fatores de conexão com o exterior, olhando o lugar do bem, o lugar do doador, do donatário, do falecido ou do herdeiro. E aí onde que

pode entrar os determinados ativos. Aliás, eu fiz um vídeo há um tempo atrás que eu tinha uma tabela que falava caso por caso para que você não tivesse dúvidas e agora algumas coisas mudaram. Quer dizer, depois que começar a valer com segurança só em 2027, mas aquele vídeo já tá precisando de uma atualização. Eu vou deixar aqui no izinho para você pegar a lógica das coisas. Talvez seja um material complementar, sobretudo se você cumular com esse vídeo de agora. E o fato é o

seguinte, até o fim do vídeo eu vou juntar uma tabela atualizada com os casos que mudaram. Então em qualquer momento aqui você vai ver essa tabela. Então acompanha esse vídeo. Mas mais do que a tabela com a resposta entenda a lógica. É por isso que eu vou começar com a explicação, começando os bens móveis e direitos, porque é aqui que entram, por exemplo, cota de empresa offshore, ações, aplicações, recebíveis e, em geral todos os direitos.

patrimoniais estrangeiros que você tem. E a Lei Complementar 227 diz que na doação de bens móveis e direitos no exterior, a competência é definida independentemente da localização do bem. O que manda mesmo é o domicílio de quem doa e o domicílio de quem recebe. E aí, se o doador tem domicílio no Brasil, o imposto é devido do estado do domicílio do doador. Ah, mas o bem tá fora. Pois

é, não poderia até ser se ter dúvidas antes, só que agora se o doador tá domiciliado no Brasil é assim. Se ele tá no exterior, aí o imposto é devido lá no exterior. Não, não. Aí agora pela lei, o imposto vai ser devido no domicílio do donatário. Então eles fecharam a lacuna.

Se tanto o doador quanto donatário estão domiciliados no exterior e ainda o bem que tá no exterior, aí sim aí entra, aí não tem poço, tem um critério residual ligado ao território brasileiro, quando os bens estão localizados no Brasil, mas se é todo mundo fora e o bem fora aí, pô, aí paciência também, né? Se o estado brasileiro quisesse cobrar, aí já era demais. Então eu vou te dar um exemplo de um caso prático que antes não teria o imposto, mas que agora com a lei complementar vai passar a ter, que é quando o bem móvel está no exterior, por exemplo, cota de uma empresa que você venha a ter em barramas e o doador ele quer te passar, teu pai é o dono dessa empresa e aí ele fala: "Poxa, eu vou transferir pro meu filho". Aí o que que ele fazia? Ele se mudava pro Paraguai, porque daí o bem tá no exterior, são cotas de uma empresa em Barramas, o doador tá no exterior, mora no Paraguai e o donatário tá no Brasil. Nesse caso

não tinha imposto porque se tratava de doação de bens móveis no exterior cujo doador está no exterior. E aí dependia de uma lei complementar que não tinha ainda. Só que agora vai ter. Agora tem a lei e agora se o donatário tá no Brasil, a competência para cobrar esse imposto nesse caso vai ser do estado na qual esse donatário está. Então se seu pai se mudar pro Paraguai para te doar a empresa de Ubaas em vida, agora vai ter imposto. Antes não tinha. acabando com

essa estratégia de planejamento patrimonial, de transferência em vida, sem tributação. Isso para quem tem empresas offshore. E quando são imóveis, bom, também fechou algumas lacunas, embora aqui já não tivessem tantas, até porque imóvel tem localização física, imóvel tem matrícula, tem um território no qual ele está, um bem tangível e inerte. E se o imóvel tá localizado no Brasil, a competência é de onde o estado é é do estado de onde o imóvel está situado. Mesmo que o doador esteja no exterior, mesmo que o falecido esteja no exterior, tá no Brasil, tem tributo.

Agora, quando o imóvel tá no exterior, a lei vai fazer uma divisão simples. Se o doador ou falecido que tinha esse imóvel no exterior é domiciliado no Brasil, então teu vô que morava no Brasil tinha uma casa em Miami, agora a competência é do estado do domicílio do teu avô, certo? Ah, mas a casa é em Miami, mas teu avô morava em São Paulo, a competência dele. E se o doador ou ou falecido ele era domiciliado e residente no exterior, o imóvel tava fora e ele tava fora também. Aí como é que fica?

Bom, aí a competência para cobrar ITCMD passa para ser do domicílio ou residência do receptor, do donatário, do sucessor que ficou no Brasil. Você que recebeu a herança, você que recebeu a doação, doação de bem imóvel que tava no exterior, cujo doador também estava no exterior. Mesmo que o donatário estivesse no Brasil, não tinha ITCMD antes, agora tem. herança de uma casa no exterior. Ainda que o falecido e o herdeiro fossem residentes fiscais no Brasil, a casa sendo no exterior não tinha o ITCMD, agora tem. Por quê?

Porque antes não tinha, pois dependia de uma lei posterior à emenda constitucional de 132 de 2023. Lei essa que não existia, agora existe. Então, fecharam-se as portas. Mas calma lá que tem ainda uma saída. fica até o final desse vídeo, pelo menos por enquanto.

Porém, o fato é que a lei criou essa presunção de domicílio, pelo menos para fins da cobrança do ITCMD. Presunção de domicílio, essa que é baseada no que consta na declaração de rendimentos das partes, ou seja, é feito através de provas documentais. Então, se você diz que mora em um lugar no seu imposto de renda, nas suas declarações, documentos no geral, mas mora em outro, olha, você tá exposto a esse risco. Mas calma lá, porque que eu falei que tem saída? Porque a lei existe, mas não para cobrar imediatamente. A Lei Complementar 227,

ela entrou em vigor na data da sua publicação, só que o ITCMD como tributo, ele tá sujeito a diversas travas constitucionais de anterioridade. E trazendo do juris de cas para termo simples, isso significa que ele não pode pegar e começar a cobrar agora, ampliar o seu alcance efetivo de uma hora para outra. Não pode cobrar no mesmo exercício. Existe a regra dos 90 dias, existe o princípio da anterioridade. Então, a bem da verdade, eles só podem começar a cobrar no ano seguinte, já que entrou em janeiro de 2026. A bem da

verdade só vai se cobrar com segurança em 2027. Claro, vai ter estado querendo cobrar agora, obviamente, mas isso aí seria inconstitucional. E outra, essa cobrança também não é automática, porque exige o alinhamento com as leis e procedimentos estaduais. Então, a lei complementar, ela estabeleceu parâmetros gerais ali, regras de competência, hipóteses de dizer para como que vai incidir no caso de onde mora fulano, onde mora Beltrano, onde tá bem, se é móvel, se é imóvel. Mas aí agora que ela botou as balizas, aí o estado precisa entrar em campo para passar como é que vai ser a cobrança do TCMD. E cada

estado vai ter uma regra diferente. Ou seja, eles ampliaram as estradas para o estado vir com o carro agora e ampliar as bases de incidência do ITCMD em situações internacionais. E quando isso ocorre, o teu planejamento sucessório, ele exige que você antevenha essas situações. E se antes fazer a saída fiscal do Brasil em 2026, 2025, até era uma faculdade que você cogitou, mas preferiu não fazer, disse que resolveria posteriormente. Talvez agora você tenha um incentivo para fazer essa saída logo, porque depois não vai mais ter essa janela. A janela ainda tá

aberta, mas com data para fechar já aprovada. O ITCMD ele cresceu 13% acima da inflação nos últimos tempos. Em alguns estados, houve autas bem maiores associadas à antecipação de doações e reforços de fiscalização. Ao mesmo tempo, a reforma tributária obrigou o ITCMD a ser progressivo, mudou as as formas como vai ser feita a mensuração da base tributável. A arrecadação só vai subir a os entes federais, o comitê gestor vão botar pressão nos estados e isso significa que você precisa agir logo, porque que o ITCMD vai subir, inclusive sobre o que você tem no exterior, não é uma questão de se e sim, de quando. E agora nós já temos até a

data na qual uma mudança muito importante vai começar a valer, que é pós lei complementar aprovada em 2026, ou seja, a partir de 1eo de janeiro de 2027, tudo já vai est bem diferente. Aí vai ter lá os defensores de imposto que, pelo amor de Deus, vai ter um imbecil que vai vir aqui. Ah, isso é para fechar a brecha, para melhorar a justiça fiscal, amigo. Justiça fiscal é você não ter que pagar imposto para receber a casa do seu pai, para você ter o que você vai viver. Vários países pega Portugal, por exemplo, não se tem imposto quando se passa doação, herança de pais para filhos. Isso é uma

insanidade. Passa três, quatro gerações da sua família, você já deixou o seu patrimônio inteiro de imóveis para o estado. Então isso dificulta que famílias consigam fazer uma poupança para deixar os herdeiros bem, para construir um legado, para que você não seja dependente de auxílio social. Porque às vezes o teu filho não vai produzir tanto quanto você produz, mas pelo menos você tá nadando de braçada e vai fazer um colchão para ele se o estado não vier estragar isso daí. Felizmente, quando você tem os ativos no exterior, mesmo eles fechando essas janelas, você consegue se adaptar, porque aí você, no pior dos casos, todo mundo sai do Brasil, porque daí se o bem tá fora, você tá fora, seu herdeiro também, o receptor da doação também, aí meu amigo, aí não tem conversa, não tem o que cobrar. Só que isso, o classe

média que trabalha de carteira assinada, que tem um único bem lá que herdou o apartamento em São Paulo, que era da avó dele lá, que na época era fácil comprar, mas hoje é impossível. Agora é impossível não só comprar, é impossível inclusive herdar, porque você vai ter que pagar ali de 4 a 8% de TCMD para receber isso aí. E se você não paga, se você não paga, esse bem pode acabar indo a leilão, meu amigo. Então, perceba que esse imposto é um dos mais traiçoeiros que tem, porque o rico dá um jeito, o rico foge, ele bota o bem pertencente a uma empresa offshore e depois, ah, agora tem imposto se passar a empresa offshore. É, tem se o doador tá no Brasil, se o donatário tá no Brasil, mas se todo mundo tiver fora, aí meu amigo, ainda existe gaps. Só que

isso só quem faz é CEO de empresa. É o cara que consegue ter recursos para falar: "Não, eu vou tirar dois anos sabáticos para organizar meu patrimônio, porque aí eu vou economizar no imposto, ainda que eu fique dois anos sem trabalhar." Aliás, porque eu mesmo eu sem trabalhar não significa que eu não vou ganhar dinheiro, porque eu tenho minhas empresas girando lá para mim. Esse cara faz isso. Rico não paga imposto. Então isso não é justiça

fiscal. Justiça fiscal seria zerar o imposto pelo menos na casa própria, quando é para transferir aí do pai para filho, pelo menos nesse caso. Justiça fiscal não se faz enfiando mais grosso no furicó dos outros, se faz diminuindo e aliviando para todo mundo. E infelizmente eles não vão fazer isso. E é por isso que o trabalho da capital global é tão imprescindível e cada vez mais. As regras do ITCMD elas mudam e só

apertam aqueles que não estão preparados. Eu tô falando sobre isso aqui. Já tem mais de um ano que isso ia acontecer. Pois é, quem me escutou se preparou, quem não escutou agora toma. Quer dizer, desculpa, ainda tem tempo, mas agora vê se escuta, porque o teu tempo tá com prazo de validade. 31 de

dezembro de 2026. E agora não vai mais ser com a mesma segurança jurídica que se tinha antes da lei complementar. Pode ter certeza que algumas coisas ainda vão ser objeto de judicialização. Pode ter certeza que vai ter muito estado, unidade da federação, DF, que vai tá nem aí para o princípio da anterioridade tributária e já vai tá cobrando esse TCMD amanhã mesmo. Pois é, não tá fácil para ninguém. Realmente nós não

começamos 2026 com o pé direito. E eu falei essa lei ela tem bem mais coisa aqui. É um bicho bem mais cabeludo. Eu tirei dois artigos dela para falar 150 e tantos e todos os outros. Tem coisa de comitê gestor, tem coisa de fiscalização.

Olha, muita coisa que vai afetar você também, mas aí já é matéria para outro vídeo. O foco hoje é entender que o cenário de doação de bem localizado no exterior já não é mais o mesmo. Mudaram vários dos gaps que se tinha para não pagar o imposto, doação, herança. E olha aí na tela. Falei que eu ia deixar uma tabela, né, para quem quer ver caso a caso. Pedir pro chatt escrever para mim.

Então aqui tem, ó, tipo de transmissão, se é doação, aí onde é o tipo do bem, se é bem móvel ou se é bem imóvel, local do bem, do doador ou falecido, do donatário e do herdeiro. No caso, por ser doação é doador e donatário, né? E como é que vai ficar a regra agora depois dessa lei complementar? Tabela tá aí. Eu também fui preguiçoso. Pedi pro chat PT fazer

para você que é preguiçoso ter a oportunidade de olhar caso a caso. Aqui é só pausar o seu vídeo agora, não tem mais desculpa não, para você aprender de uma vez por todas que mudou. Mas isso vai valer com segurança jurídica só em 2027. Antes ainda essa outra tabela aqui, ó. Ó, você tá vendo? Cheio de

oportunidade de imposto que só teria depois da lei complementar. depois da lei que até então não tinha. Aí você pausa e vê com calma aí se você tá numa dessas oportunidades ou eventualmente a gente consegue modificar um pouco do teu bem, transformar um bem imóvel no bem móvel através de uma empresa offshore. Aí aproveita porque você não tem mais muito tempo para conseguir fugir desse imposto, não. Por esse vídeo nós ficamos por aqui. Se você quer mais informações

sobre como nós podemos te ajudar, o nosso site tá aqui na descrição. Já ajudamos mais de 3.000 clientes. Número que só cresce. Felizmente é um minha missão de vida aqui e ainda ganho dinheiro com isso. Tá ótimo. Todo mundo

ganha. Eu ganho dinheiro prestando serviço para você. Você deixa de perder dinheiro em imposto e eu ainda cumpro com o meu propósito de vida, que é ajudar você com elisão fiscal e proteção patrimonial. É lindo ou não é? Pois é.

Beijos, até a próxima.