---
video_title: "Foi Recorde da ARRECADAÇÃO e início de uma NOVA FASE do Brasil"
video_id: BRaAoQjK3CU
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BRaAoQjK3CU
video_date: 2026-01-04T13:00:46+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Em 2025, o governo brasileiro voltou a bater recordes históricos de arrecadação. Mês após mês, a Receita Federal divulgou números nunca antes registrados. Ainda assim, o discurso oficial continua sendo o mesmo: falta dinheiro, o caixa está apertado e o ajuste fiscal segue difícil.
  
  Neste vídeo, analisamos os dados por trás desse paradoxo. De onde vem esse recorde de arrecadação? Quais impostos e bases estão sustentando esse aumento? Por que, mesmo arrecadando mais do que nunca, o Estado continua com dificuldades para fechar as contas?
  
  Também discutimos a expansão da base tributária, o impacto sobre consumo, renda e investimento, e o efeito prático disso no dia a dia de quem produz, trabalha e investe no Brasil. Além disso, olhamos para exemplos próximos, como o Paraguai, para entender como diferenças no sistema tributário influenciam decisões empresariais e deslocamento de capital.
  
  O foco aqui não é discurso político, mas dados, incentivos e consequências econômicas reais.
  
  Se você se interessa por economia, impostos e políticas públicas sob uma ótica crítica e baseada em números, esse vídeo é para você.
  
  Inscreva-se no canal, deixe o like e participe da conversa nos comentários.
---
2025 terminou e antes de falar do que vem pela frente, vale a pena nós olharmos para trás com calma, fazer uma espécie de retrospectiva do que aconteceu até a data que você entrou de férias em dezembro para só aproveitar. Aliás, na verdade, mesmo agora em dezembro, nos últimos dias de 2025, quanto você aproveitava um solzinho, os nossos parlamentares e políticos em Brasília anunciaram decisões tributárias na calada da noite, no fim do ano e que também já vão entrar nessa retrospectiva, porque essa é a ideia hoje, falar do que aconteceu de mais importante para que você não se esqueça e consiga planejar o seu patrimônio diante das mudanças, a ideia é que nem fazia lá na Globo. Antigamente a gente via um programa dos principais fatos jornalísticos, só que aqui, obviamente, eu vou trazer de um ângulo, não dos shows que tiveram quem fez o que, quem beijou quem, mas sim o que que é importante pro canal, né? Que é tributação, que é arrecadação, que é internacionalização dos seus bens. E eu sei lá se a Globo ainda faz essa retrospectiva, porque honestamente faz anos que eu não assisto a esse canal de televisão, mas eu tenho certeza que a daqui vai ser bem melhor, porque as informações são mais úteis para o seu bolso. Então já aproveita e deixa o like

já na confiança mesmo se você acompanha o nosso trabalho e se você é novo por aqui, já passou da hora de se inscrever. Agora assim, se eu tivesse que resumir 2025 em apenas uma frase, eu diria a seguinte: foi o ano no qual o Estado arrecadou como nunca, ampliou a incidência dos impostos como nunca na história do nosso país, mas ainda assim passou o ano inteiro dizendo que não tinha dinheiro para pagar as contas. É, meu amigo, ao longo de 2025, mês após mês, a Receita Federal anunciou recordes históricos de arrecadação. Eles não paravam de ganhar dinheiro em cima do pagador de imposto. Foi uma sequência de recordes. A gente teve ali janeiro,

fevereiro, OK? Mas aí em março já veio acima do padrão histórico de arrecadação. Já arrecadaram mais do que os marços dos anos anteriores. E do meio do ano em diante esse processo só se acelerou de cada vez de forma mais acentuada. Segundo semestre foi recordes sucessivos. novembro foi o maior

novembro da série histórica e o acumulado na arrecadação de tributos pelo nosso querido governo do Brasilzão foi o que superou o de qualquer outro ano desde os anos 90. E isso muda alguma coisa para você que tá nos assistindo, além do fato de que você tá com menos dinheiro no bolso e que o estado tá mais gordo. É claro que muda, porque se teve arrecadação máxima, significa que não vai mais ter fila em hospital, que as estradas estão ótimas, não é verdade? Infelizmente não é assim que as coisas acontecem. Porém, toda essa arrecadação que foi construída ao longo do ano por decisões políticas de aumento da base tributária anteciparam o que está por vir em 2026. É uma mudança de Áries. É

uma nova fase do Brasil, um cenário que daqui pra frente vai só aumentar. a tributação vai ser cada vez mais incisiva sobre o seu bolso, desde a gasolina do etanol, do diesel que você eh paga, afinal ele agora voltou a ter PIS e cofins, entre outros encargos que haviam sidos aliviados em períodos anteriores, indo até o pãozinho que você come na padaria, que agora vai est com um IVA também. E teve aqueles que acreditam e me disseram que as coisas não vão mudar tanto assim. Tem teve pessoas defendendo imposto, assim, às vezes o indivíduo precisa est muito maluco para acreditar que é bom perder dinheiro. Teve de tudo em 2025 e é só uma prévia do que a gente verá mais adiante em 2026. Em 2025 a gente viu o

imposto na pessoa física e também nas empresas que passaram a recolher mais IRPJ e CSLL. tivera, tivemos a exclusão de diversos incentivos fiscais de ICMS, por exemplo, na base desses tributos, ou seja, aquelas empresas que muitas vezes eh conseguiam operar no Brasil por causa desses dessa não incidência de ICMS em algumas situações, acabaram perdendo competitividade. E aí a gente teve várias reversões tributárias no comércio exterior. Tivemos o imposto de importação voltando a incidir sobre veículos e elétricos e híbridos, sobre painéis solares que passaram a sofrer um aumento de tarifas. Tivemos aço e alumínio fora de cotas sendo sobretaxados.

E olha, a lista é longa. Não por acaso que também tivemos recorde em empresas pedindo recuperação judicial ou mesmo decretando falência. E paraa pessoa física teve imposto nas apostas esportivas, tiveram a consolidação do imposto da blusinha, que na verdade aquele da Shopque não é novidade do ano passado, mas ele simplesmente ajudou a enterrar a performance dos Correios, que era uma empresa estatal que algum tempo tinha superavit, mas desde então no último mandato do atual presidente só tem tido prejuízo. E se você for olhar no campo patrimonial, planejamento sucessório e por aí vai, a gente vê o avanço do Estado na implementação de regras para um ITCMD progressivo em em termos de eh movimentações para tributar ITCMD em heranças no exterior. A gente viu o IPVA sobre aeronaves em embarcações recreativas sendo implementado, deixando de ser apenas retórica e passando as vias de fato.

Vimos o imposto seletivo entrar no radar de forma definitiva. E no mundo dos investimentos, o ano foi marcado pela a antecipação da distribuição dos lucros. Nós vimos eh os fundos exclusivos passando a sofrer impostos comicotas. Vimos rendimentos de empresas offshore, estruturas no exterior sendo tributados no imposto de renda a uma alíquota de 15%, mesmo sem distribuição, ou seja, uma tentativa de acabar com o diferimento tributário da dos investimentos fora. não acabou. Ainda

tem algumas maneiras secretas aí que os nossos clientes fazem, não vou contar aqui, mas algo que no curto prazo assustou todo mundo, elevou a a arrecadação e que certamente passou aí a a muitas pessoas terem de fazer mudanças profundas nas estratégias respectivas de planejamento patrimonial. Aí nós tivemos a limitação do uso de juros sobre o capital próprio. Nós tivemos o imposto na distribuição de lucros para quem recebe acima de R$ 50.000 R$ 1000 por mês. Nós tivemos a redução, quer dizer, a correção da tabela do imposto de renda de pessoa física pela inflação apenas, né? Eles venderam isso como tivessem

fazendo um favor paraas pessoas e desonerando o imposto. Mas na verdade eles estavam tirando numa mão, te dando numa mão e tirando na outra, porque dizia que agora não ia mais ter imposto, mas que na verdade já nem era para ter, porque já tava pagando por conta da inflação, que é uma espécie de imposto, se você for parar para pensar também. e ainda passaram junto com imposto sobre dividendos ali do outro lado. E certamente no futuro daqui a pouco, todo mundo vai est pagando mais imposto aí dos dois lados, porque 50.000 pode parecer muito dinheiro hoje, mas amanhã não vai ser muito dinheiro não. Então

assim, 2025 foi um sinal claro de mudança na orientação o ano de embate, mas que o executivo, a base do governo, conseguiu sair vitorioso, porque a maior parte das mudanças que eles gostariam de ter passado, eles de fato conseguiram passar. Teve lá discussão de imposto LCI, LCA, a proposta que não passou exatamente como o governo queria, mas olha, foi por pouco, foi uma vitória em meio a sucessivas derrotas para o pagador de imposto e que outras mudanças também foram avançando pelas bordas. Não conseguiu ali, mas conseguiu aqui. Botou uma ampliação pontual no IOF, começou a reforçar a fiscalização em operações de PICs, entre outras transferências bancárias para todo mundo cair na malha fina, imposto, controle e sufocando a iniciativa privada. Um ano de medidas provisórias sobre questão fiscal, instrumentos infralegais sobre questões fiscais, perguntas e respostas ameaçadores feitos pela Receita Federal Brasileira sobre como que você deve interpretar determinadas novas regras tributárias, mudanças no lucro presumido que foram aprovadas agora no fim do ano.

dezembro, mudanças que ampliaram a base de cálculo e aumentaram a carga efetiva para empresas de determinados setores. Em dezembro, pessoal, é isso aí. já tava na praia, o governo tava botando imposto em lucro presumido, anunciando pacote de medidas fiscais na calada da noite, no meio das suas férias, entre Natal e Ano Novo, quando ninguém mais tava lá prestando atenção, eles foram lá testar o limite e fazer algumas mudanças no lucro presumido. E se você não tá entendendo nada, nos últimos dias agora, o Congresso ele avançou em uma etapa de regulamentação final da reforma tributária e aprovou diversas regras que estruturaram o funcionamento do IBS e do CBS. Também tivemos a divulgação de orientações da Receita Federal e do futuro comitê gestor sobre isso e ajustes de sistemas e de obrigações acessórias que vão começar já agora em 2026, por exemplo, de sistema de emissão de nota fiscal, entre outras questões. O

fato é que mesmo com o Congresso entrando em férias, ou melhor em recesso, as mudanças elas não pararam nem desaceleraram. Na verdade, eles tentaram fazer correndo mesmo. Então, pessoal, em resumo, o Brasil em 2025 foi isso. O que não faltou foram gastos do governo. O que veio em excesso foi a tributação, enquanto o resto foi de praxa. Serviços públicos que mal

funcionam, nenhum aumento, nenhuma transformação estrutural. A educação continuou com problemas, a saúde seguiu pressionada, a infraestrutura do país continua sem mudanças significativas. A produtividade do brasileiro não aumentou, a segurança pública só piorou e o Brasil segue da mesma maneira que era, porém agora mais caro no seu bolso. A distância entre o que se paga e o que se recebe conseguiu crescer. E aí quando você tem um ambiente assim e o nosso vizinho, que é o caso do Paraguai, mantém um sistema tributário simples, com baixa tributação, com regras previsíveis, com incentivos fiscais para recém-chegados, com impostos de territorialidade para as pessoas físicas, ou seja, quem mora lá não precisa pagar imposto sobre a renda estrangeira, o imposto corporativo apenas de 10%, o IVA de 10%.

A gente entende porque algumas empresas como a Lupo decidiram mudar o lugar no qual elas fazem as suas cuecas, enquanto o Brasil continua fazendo as suas cagadas. Por esse vídeo nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.