---
video_title: "O novo sistema da Receita que muda a forma de cobrar impostos no Brasil"
video_id: O-uXDA5Lkhg
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O-uXDA5Lkhg
video_date: 2026-03-08T12:00:43+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  O Brasil está construindo um novo sistema tributário que vai muito além da troca de nomes de impostos. Por trás da criação da CBS e do IBS, existe uma infraestrutura tecnológica inédita, capaz de acompanhar operações em tempo quase real e mudar a forma como o imposto é calculado, validado e recolhido.
  
  Neste vídeo, eu explico como funciona o novo sistema da Receita Federal que sustenta a reforma tributária, o que muda na prática para pequenas e médias empresas, profissionais liberais e investidores, e por que a relação entre contribuinte e Estado tende a se tornar muito mais rígida nos próximos anos.
  
  Falamos sobre apuração assistida, conta fiscal individual, split payment, o fim do improviso fiscal, o impacto sobre o caixa das empresas e como esse modelo se conecta a outras mudanças recentes na tributação, inclusive sobre investimentos e estruturas no exterior.
  
  A proposta oficial é simplificação e combate à sonegação. A discussão real é até que ponto isso reduz burocracia ou apenas torna o Estado mais eficiente em arrecadar.
  
  Se você empreende, presta serviços ou investe no Brasil, entender esse novo modelo não é opcional. É parte do jogo.
  
  📌 Inscreva-se no canal para acompanhar análises sobre economia, tributação, investimentos e cenário global.
---
Pessoal, Guilherme Bauer da Capital Global aqui e hoje eu quero tratar com vocês sobre um tema que tem sido trazido com muita superficialidade para o debate público, pelo menos na maior parte dos casos, mas que na prática vai mudar profundamente a forma como empresas pequenas e empresas médias operam no Brasil, na forma como profissionais liberais organizam a sua renda e como que o investidor brasileiro vai se relacionar com o estado nos próximos anos. E não é a reforma tributária, é a fiscalização. Então, se você é novo no canal, já se inscreve para conhecer mais como nós podemos te ajudar. Já aproveita, clica no nosso link, conheça a Capital Global. E esse é o tipo de assunto que você precisa entender se você não quiser sofrer com o seu órgão mais sensível.

que é o seu bolso. O que tá sendo construído no Brasil não é apenas uma reforma tributária no sentido tradicional de trocar um imposto por outro, ajustar uma alíquota aqui e outra ali. O que tá sendo construído é uma verdadeira mudança nos alicerces do nosso país, na forma como o estado faz para te observar, para registrar informações e para validar praticamente todas as transações econômicas relevantes realizadas por aqui. A Receita Federal, nesse contexto, tem desenvolvido um sistema que vai ser capaz de processar algo próximo de 70 bilhões de documentos fiscais por ano. Isso é um volume de informações que supera em muito o fluxo do Pix, conforme uma comparação técnica feita pelo próprio fisco para ilustrar a escala desse projeto. E esse sistema vai ser a

base operacional da CBS, que é o novo tributo que substitui PIS e COFINS a partir de 2027, e também do IBS que vai substituir o ICMS e o ISS de forma gradual até 2032. Então, na prática, isso significa que o modelo atual no qual a empresa realiza a operação, registra a informação e apura o imposto e aí só depois o fisco cruza os dados e eventualmente questiona algo. Esse é um modelo que vai deixar de existir como regra geral. que vai entrar no lugar é um sistema que já acompanha a operação enquanto ela acontece de forma simultânea. Aí hoje, se uma empresa emite uma nota fiscal e tem um errinho lá, existe um tempo hábil para ela fazer a correção. dependendo do caso, o erro

pode ser ajustado com uma carta de correção, pode ser feito um cancelamento da nota fiscal, uma nota de devolução. E aí o impacto disso aí costuma ser tratado como, ah, é, foi um atraso, algum errinho, normal da natureza humana. Só que com o novo sistema essa lógica vai mudar também. Aliás, vai mudar completamente, porque já que a validação passa a ser praticamente instantânea, a nota já nasce, os dados já são cruzados de forma automática com toda a cadeia relacionada àquela operação de venda daquele produto, por exemplo. E aí, se tiver alguma inconsistência relevante, o sistema simplesmente não vai reconhecer aquela transação como válida. Então, não tem

como errar. Se errar, não tem a transação. Aí, sei lá, vamos supor que você venda alguma coisa que é ao mesmo tempo tanto um produto quanto um serviço. Por exemplo, uma hidratação com um shampoo específico, você é cabeleireiro. E aí, por uma questão fiscal, na hora que você fosse emitir a nota, você colocava lá que o valor do shampoo é bem menor do que ele é. O que

foi caro mesmo foi em relação ao serviço realizado. Só que no restante da cadeia produtiva desse shampoo não vai fazer sentido o preço dele ser tão inferior. Você estaria vendendo prejuízo. Então essa nota tá errada. Então você vai ter que colocar o preço do produto e ali mais alto mesmo e diminuir o do serviço.

Não vai dar para ter esse tipo de manobra para diminuir a tributação. Isso partindo do pressuposto, é claro que o imposto no serviço fosse mais barato do que o do produto, porque só daí faria sentido você fazer esse tipo de jogada. Jogada essa que por causa desse novo sistema vai ser totalmente inviável de fazer. Quando eu digo o sistema aqui, não apenas o sistema tributário, como também o sistema de fiscalização e emissão de notas fiscais e tudo mais, além, é claro, desse sistema de fiscalização que pega bilhões, dezenas de bilhões de documentos e faz cruzamento de dados. E eu não tô falando se fazer a nota daquele jeito lá para deixar de pagar o imposto é legal ou ilegal. Isso aí é muito depende de cada

caso, como que é o enquadramento. Eu tô falando como que vai ser mais difícil de fazer, sobretudo para aqueles que faziam da maneira ilegal ou ali na margem da legalidade. Agora eles vão conseguir acompanhar a cadeia produtiva inteira, desde a aquisição dos insumos para produzir o shampoo, passando por cada etapa de transformação até finalmente a venda final ao consumidor. Em cada ponto, o imposto vai ser calculado apenas sobre o valor que foi devidamente agregado ali naquela etapa específica, claro, com crédito financeiro pleno do que foi pago antes. exatamente como funciona um IVA clássico na Europa, por exemplo, mas agora sustentado por uma infraestrutura tecnológica muito mais robusta. E aí dentro dessa

lógica surgem três conceitos que vão fazer parte do cotidiano das empresas brasileiras. O primeiro conceito é o da apuração assistida, em que o próprio sistema vai apresentar a apuração do imposto já devido praticamente pronta já. Então é isso aí que você tem que pagar baseado nas informações que o sistema já já possui como uma pré-preenchida. E aí o pagador de imposto deixa de construir o cálculo do zero e passa a ser mais um validador de dados que já estão lá aparecendo no sistema. O segundo conceito é a chamada conta fiscal individual, que vai funcionar como um acompanhamento contínuo de créditos e débitos tributários, permitindo que você empresário, visualize a sua posição fiscal quase em tempo real, algo que hoje só seria possível com muito esforço contábil e em muitos casos ainda seria com informação incompleta. Então o

sistema tá se tornando mais sofisticado, tem suas vantagens e desvantagens. E aí o terceiro ponto, esse sim, o mais sensível é o split payment, em que o imposto vai ser separado já no momento do pagamento da operação. Antes mesmo do valor líquido chegar no caixa da empresa, já vai reduzir lá e passar pro estado, o que reduz drasticamente o espaço para inadimplência estrutural, praticamente elimina a possibilidade de sonegação fiscal e também de usar o imposto como capital de giro. Então, caiu na tua empresa no dia 15, às vezes você só ia recolher no dia 30 e usa por algum tempo aquele dinheiro como giro, não vai mais dar. E aí pequenas e médias empresas que às vezes não têm tanto controle quanto ao capital de giro, podem inclusive quebrar ou não conseguir entender como lidar com isso. Lógico,

quem sempre operou de forma regular, quem tem o caixa bem fechado, emitiu todas as notas, paga imposto corretamente, mantém a contabilidade tudo certinho e organizado, olha, essa pessoa, ela tende a não sofrer. Na verdade, ela vai até ganhar eficiência com esse novo sistema. Vai ter menos retrabalho, vai ter menos divergência de cálculo, vai ter as coisas mais simplificadas para ela, com menos inclusive possibilidade de discussão pelo físico quanto a recolhimento ter sido feito de um jeito quando deveria ter sido de outro. Essa pessoa, ela ganha previsibilidade porque ela tá jogando dentro das regras. Só que no Brasil a regra é não jogar dentro da regra. Por mais que isso possa só

errado, o fato é que a maior parte das empresas no Brasil elas não vivem, elas sobrevivem e aí elas operam com uma informalidade parcial, dando um jeitinho aqui e outro ali, com uma omissão ali e outra ali, ou simplesmente elas vão empurrando o passivo tributário ali para tentar se sobreviver e depois lá na frente tentar um parcelamento futuro ou quem sabe um ambiente que não esteja mais tão atravancado, menos intolerante, enfim. A regra é um improviso fiscal, só que isso vai diminuir drasticamente quando a validação da operação passar a acontecer em tempo real nesse novo sistema da receita com essa alta capacidade de fiscalização. Os grandes que estão organizados é quem vão sobreviver. Os pequenos em um cenário como esse tendem a sofrer mais, porque o pequeno é aquele que precisa do improviso fiscal para conseguir fechar a conta. E a maior parte dos empregos no Brasil são gerados em microempresas. Então, é por isso que

eu falo que a gente tá diante de algo que é muito maior do que uma reforma tributária. Está sendo redesenhado todo o modelo estrutural do Brasil. E eu já falei isso em diversos exemplos aqui no canal. Esse é só mais um desses casos. E aí o pessoal falar, discurso do governo, isso não é aumento da carga tributária, isso é apenas uma estratégia para reduzir a sua negação. E pouco importa,

o fato é que vai fechar muita empresa. Na minha visão de mundo, a economia do Brasil, ela só se sustenta porque existe muito improviso fiscal para não falar outra coisa, para não dizerem que eu tô incentivando a elicitude aqui, porque maior eficiência arrecadatória significa menor eficiência pro empresário. Menor eficiência pro empresário que já opera de forma apertada significa potencial falência. para profissionais liberais também vão sofrer. A mudança também é relevante. Hoje eles são tributados pelo

ISS, agora vão passar integral IBS. E dependendo do setor e da forma de organização, a carga efetiva de quanto imposto ele tá pagando pode mudar também. E aí o pessoal tá falando: "Ah, mas vai mudar para todos, então você não vai perder competitividade". Duvido. Sempre vai haver informalidade.

Aliás, muitas vezes essa é a maneira da pessoa sobreviver. vai falar danis, vou receber em dinheiro e espécie então para sobreviver. É isso que vai acontecer. Então assim, cuidado. Quanto mais eu estudo e reflito sobre a reforma tributária e as eminentes iminentes mudanças que teremos no Brasil, mais assustado eu fico e mais empolgado eu fico para tentar alertar a maior quantidade de pessoas possível sobre essa mudança que o pior de tudo é que ela não vai ser abrupta. E aí as pessoas

elas às vezes nem vão se dar conta, não vão conseguir perceber memória curta e aí quando se ferve um sapo em água morna, às vezes ele percebe e é tarde demais. Acorda, não seja essa pessoa. E o mínimo que a gente pode fazer para evitar o impacto financeiro real de tudo isso é a internacionalização dos nossos ativos. Quem sabe começar a ter uma carteira de clientes no exterior também. Se você presta o serviço de forma remota, por exemplo, nos dias de hoje, isso é plenamente possível. Enfim, mais

do que nunca, hoje você precisa pensar em alternativas para não depender tão somente da economia brasileira. Felizmente, a internet está aí e não só as informações de como fazer isso estão disponíveis em canais como da capital global, como também as possibilidades de fazer isso estão aí, porque não tem só brasileira na internet, nim. Por que que você limita suas vendas para Brasil? Vou deixar aqui no na no na tela final um vídeo no qual eu falei mais sobre como a internacionalização serve para qualquer profissional, para qualquer setor. E aí aqui eu não tô nem falando internacionalização de patrimônio, sim de atividade profissional mesmo. Confere

lá na tela final, porque por hoje nós ficamos por aqui. Beijos e até a próxima.