---
video_title: "CHIPRE e MALTA: os paraísos fiscais que herdaram o non-dom do Reino Unido (e melhoraram!)"
video_id: riOfJACqr6s
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=riOfJACqr6s
video_date: 2026-05-03T12:37:18+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
  O Reino Unido manteve por 226 anos um dos regimes fiscais mais cobiçados do planeta — o famoso non-dom, criado em 1799 por William Pitt pra financiar a guerra contra Napoleão. Em 6 de abril de 2025 ele acabou. Foi substituído por um esquema raquítico de 4 anos chamado FIG, que filtra a maioria dos interessados. E enquanto Londres fecha as portas e milhares de milionários fazem as malas, dois pequenos territórios mediterrâneos seguiram fazendo o oposto: Malta carregou a tocha do regime clássico, e Chipre fez algo ainda mais ousado — pegou o conceito britânico, virou de cabeça pra baixo e entregou um modelo onde o que importa não é a geografia do bolso, mas a origem do recurso.
  
  Esse vídeo é a continuação direta do anterior, em que tratei o non-dom de Chipre e Malta como se fossem o mesmo regime — e não são. Aqui eu corrijo, aprofundo e mostro por que entender essa diferença pode literalmente representar economia de seis a sete dígitos por ano em imposto pra quem tem patrimônio offshore relevante.
  
  Vamos passar pelo conceito clássico de domicile no direito anglo-saxão, pela história do non-dom britânico, pelo que sobrou do regime no Reino Unido pós-2025 (FIG), pelo modelo de remittance basis que Malta mantém com pedágio mínimo de 5 mil euros anuais, e pelo regime cipriota que isenta totalmente do SDC dividendos, juros e aluguéis estrangeiros — agora com a reforma de 2026 e o novo mecanismo de extensão de 250 mil euros por mais 10 anos de isenção.
  
  Pra investidor com renda passiva relevante de fonte estrangeira, Chipre está dificilmente batível dentro da União Europeia hoje. E os números mostram isso: escritórios em Limassol e Nicósia relataram crescimento de 60 a 80% nas consultas de migração tributária no segundo semestre de 2025, com mais de 10 mil milionários saindo do Reino Unido só entre 2024 e 2025.
  Se você tem patrimônio fora, planeja sair fiscalmente do Brasil ou simplesmente quer entender como as elites globais ainda estão protegendo capital em 2026, esse vídeo é obrigatório.
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  
  00:00  Apresentação e inscrição
  03:40  O que diabos significa non-dom
  05:00  1799: William Pitt e a origem do regime
  07:15  Reino Unido fechou em 2025 — o FIG raquítico
  8:40 A perda do apelo de UK
  09:43  MALTA — o herdeiro do regime clássico
  11:33 O imposto mínimo maltês de 5 mil euros
  12:28  CHIPRE — origem em vez de remessa
  15:08 Como funciona o IR e o SDC cipriota
  16:30 A reforma tributária de 2025 e 2026
  18:40 A regra dos 60 dias
  19:05  Comparativo final: UK vs Malta vs Chipre
  20:02 Pra quem esses regimes fazem sentido
  
  📌 ASSUNTOS ABORDADOS
  — O conceito de domicile no direito anglo-saxão e por que ele é diferente de residência fiscal
  — Origem histórica do non-dom britânico em 1799 e os 226 anos do regime
  — A abolição em 6 de abril de 2025 e o novo regime FIG (Foreign Income and Gains)
  — Por que o FIG britânico é uma sombra do regime antigo
  — O regime non-dom de Malta em 2025 e 2026 — remittance basis intacta
  — O imposto mínimo maltês de 5 mil euros para renda estrangeira acima de 35 mil euros
  — O regime non-dom de Chipre — tributação por origem, não por remessa
  — SDC (Special Defence Contribution) e a isenção total para non-doms
  — A reforma tributária cipriota de janeiro de 2026
  — O mecanismo de extensão de 250 mil euros por mais 10 anos de isenção
  — A regra dos 60 dias de Chipre
  — Ausência de imposto sobre herança em Chipre
  — A migração de capital pós-Reino Unido para o Mediterrâneo Oriental
  — Como o brasileiro deve pensar saída fiscal e estrutura offshore
  
  🔔 SE INSCREVA NO CANAL
  Aqui no Capital Global a gente fala sobre estratégias de proteção patrimonial, planejamento tributário internacional, residência fiscal, offshore, sucessão e investimentos fora do alcance do governo brasileiro. Conteúdo que ninguém mais tem coragem de ensinar.
  
  💬 INTERAGE
  Comenta aí qual desses três regimes faz mais sentido pro seu caso. Eu leio todos os comentários e os melhores viram tema de vídeo.
  
  ⚠️ AVISO
  Esse vídeo tem caráter exclusivamente informativo e educacional. Não constitui recomendação de investimento, consultoria tributária ou aconselhamento jurídico. Cada situação patrimonial exige análise individual com profissional qualificado nas jurisdições envolvidas. As regras e alíquotas mencionadas refletem o entendimento da legislação vigente no momento da gravação (maio de 2026) e podem sofrer alterações.
  
  #NonDom #ChipreNonDom #MaltaNonDom #ResidenciaFiscal #PlanejamentoTributario #Offshore #ProtecaoPatrimonial #ImpostoZero #SaidaFiscal #CapitalGlobal #Tributacao2026 #ParaisoFiscal #Chipre #Malta #ReinoUnido #FIG
---
Eu postei um vídeo aqui no canal recentemente falando onde que os brasileiros ricos, aqueles que têm uma renda bem alta, t decidido fincar uma bandeira, emigrar, quando eles decidem dar tchau para o Brasil e ir rumo à Europa. Porque agora em 2026 a rota dourada para pagar menos imposto, viver com dinheiro e qualidade de vida em um país de primeiro mundo na Europa, ela foi redesenhada. E aqueles caminhos tradicionais, por exemplo, via residente não habitual em Portugal, que não existe mais como era até então. Esses caminhos eles têm perdido um pouco do seu apelo e hoje essa rota ela foi redesenhada e há outros países que têm entrado na preferência desses brasileiros bilionários de alta renda que decidem morar no velho continente ou que sabe não morar, mas pelo menos tem uma bandeira fincada por lá para fins de planejamento tributário, por exemplo. E eu vou te dizer, naquele vídeo eu falei mais para quem realmente tem alta renda mesmo. E não é o que eu vou fazer hoje.

Hoje eu vou explicar para quem é classe média, mas que de alguma maneira tem liberdade geográfica, tem renda no exterior, tem a possibilidade de morar na Europa pagando menos imposto sem precisar ter muito dinheiro para conseguir esse estilo de vida magnífico. E aí aqui entram, tiramos países como Itália, tiramos países como Grécia e entra como uma melhor solução Chipre, Malta e quem sabe até o Reino Unido, mas Reino Unido de menor importância nos dias de hoje. você vai entender o porquê isso. Porque Malta, Chipre tem o regime do residente não domiciliado, non resident, que eu vou explicar com mais detalhes no vídeo de hoje. Já até falei naquele vídeo, mas foi de forma muito breve, porque sim, os ricos, os bilionários também vão para esses países, mas como eu já ia gravar esse vídeo aqui também, eu vou deixar para me aprofundar mais nesse sistema e como que ele pode beneficiar você a partir de agora. E se você não me conhece, eu me

chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e a Capital Global. A Capital Global é uma empresa, não é um canal no YouTube apenas, é uma empresa que te ajuda a viver com menos impostos de forma mais livre, além das fronteiras do Brasil. Então, a gente te ajuda, por exemplo, a fazer a saída fiscal, a fazer uma residência no Paraguai, no Uruguai, no Panamá, no em Portugal, em Chipre, Malta, Reino Unido, tudo isso nós podemos te assessorar, além, é claro, de abertura de empresas no Brasil e no exterior, holdings ou empresas operacionais, enfim, reorganizar a sua vida para que você seja mais livre e pague menos impostos. Quer nossa ajuda? Bom, nosso link tá na descrição. Ah,

Guilherme, não é o momento ainda. Sou pobre. Bom, se inscreve no canal. Se inscreve no canal porque assim você aprende a fazer aquilo que quando você ficar rico, porque um dia você vai, eu espero, aí certamente vai ser muito proveitoso para o seu caso. Então, me ajude a te ajudar se inscrevendo no canal. É o mínimo que eu te peço. Dito

isso, sem mais enrolação, vamos lá aos modelos paraa classe média, para gente rica, mas não bilionária, viver na Europa em 2026, a nova rota dourada pagando menos imposto. E antes de entrar nos países, eu preciso te explicar o que diabos significa não dom, resident, residente não domiciliado. O que diabos é essa sigla? E por que que a chave das estratégias mais modernas para se pagar menos impostos morando na Europa está justamente nesse conceito? Bom, na verdade isso não é coisa nova, é uma separação do que que é o conceito de domicílio do conceito de residente fiscal, porque isso começou lá no direito anglossaxão, na Inglaterra. E

segundo essa ideia, o domicílio ele é um conceito quase que emocional. é onde está o seu centro de vida permanente, é onde você nasceu, é para onde você pretende voltar no dia em que você se aposentar, por exemplo. E aí você pode passar 20, 30 anos morando em Londres, mas mesmo assim eles entenderem que você manteve o domicílio brasileiro, ou melhor, já foi assim, mas Londres mudou. E para quem é um civilista brasileiro, isso parece até uma ficção científica, mas isso é o pilar de toda uma engenharia tributária, já que eles separam o conceito de residência e de domicílio. E isso, como eu falei, já é algo antigo. Na verdade, surgiu no auge

das guerras napoleônicas, lá no Reino Unido, e por mais de 200 anos foi assim por lá. E foi o respaldo de todos os países que sofrem a influência do direito anglo-saxão. Por volta de 1799, o William Pitt, um jovem primeiro ministro do Reino Unido, precisando financiar a guerra contra Napoleão. E ele tentou então fazer uma tentativa de aumentar o imposto de renda para o pessoal lá. Mas ele sabia que isso era encrenca política. Ele sabia que a elite

britânica, ela tinha plantação no Caribe, negócios na Índia, terra na América e tributar essa galera ia ser considerado um suicídio político. Foi então que Pitt criou uma exceção bastante elegante, por sinal, e falou que quem é residente, mas não tem o domicílio britânico, pagaria imposto só sobre o que rende dentro do Reino Unido e sobre o que entrasse pelo porto. E o que ficasse de fora, ficaria de fora, não seria tributado. Essa é a ideia do Hemitance Bases. E é um conceito que atravessou os séculos, atravessou guerras mundiais, passou pela Toucher, Bear, Cameron e todas as tentativas de reforma nesse conceito até 2025. Por

basicamente 226 anos, o estrangeiro rico que se mudasse para Londres poderia viver de dividendos de uma holding em Bermuda, juros de bonds americanos, ganho de capital numa private equity asiática, por exemplo. E desde que ele mantivesse todo esse dinheiro fora do solo britânico, ele não precisaria pagar sequer um centavo para o fisco de sua majestade. E foi justamente por isso, diga-se de passagem, que Londres virou a Disney dos bilionários globais e atraiu tanto dinheiro por séculos. Magnatas, indianos, oligarcas russos, shaks árabes, herdeiros chineses, todos esses aí olharam pra Inglaterra como um bom lugar para botar a sua base. E certamente não era porque eles estavam interessados em praias paradisíacas ou num clima tropical, coisas que definitivamente lá não tem. O que eles

buscavam era segurança e infraestrutura e baixa tributação. E isso eles encontraram por lá até abril de 2025. Porém, resistiu 200 anos, não resistiu ao Jeremy Hunting no Spring Budget de 2024 e o K Sty com o trabalhismo que não resistiu ao PT do Reino Unido. E aí em abril de 2025 o Dom britânico, do jeito que existia morreu, acabou, não existe mais. E aí, quem é residente fiscal do Reino Unido hoje é tributado pela renda mundial inteira e ponto final. Isso como

regra geral. Mas eles botaram uma exceção. No lugar do Nondon entrou o chamado FIG, FIG, Foreign Income Guns, que é um regime, uma versão bem mais raquítica, encolhida e com prazo de validade do famoso dom que nós tínhamos por lá. E ele é só para quem tá virando residente fiscal no Reino Unido agora, depois de no mínimo 10 anos consecutivos. sem ter sido residente por lá. Ou seja, já corta aí cerca de 90% de

todos os casos práticos das pessoas que aproveitavam do Nond. E ele é só por 4 anos de isenção sobre a renda e ganhos estrangeiros. 4 anos. Diferente do regime antigo que era muito mais robusto. Só que pelo menos nesse caso, você não precisa necessariamente mais agora segurar o dinheiro fora. É como se

fosse um territorial tax durante 4 anos. Assim, o Reino Unido, ele já não é mais tão interessante quanto ele era no passado. Ele perdeu muito do seu apelo. Sem contar que por lá nós também temos observado o crescimento de vários conflitos sociais, razão pela qual o Reino Unido já perdeu muito do seu apelo. Aliás, eu já falei mais sobre isso em um vídeo intitulado O fim do Reino Unido, que eu vou deixar aqui no izinho. Porém, eu trouxe ele no vídeo de

hoje e ainda foi o primeiro país que eu usei como exemplo para o pessoal classe média que vive de renda conseguir migrar. Não, porque ele é o melhor país do mundo, não. Longe disso, tem piorado, talvez ainda nesse regime de quatro anos temporariamente possa fazer sentido para alguns. Mas eu trouxe ele aqui quase que como uma menção honrosa, porque o que ele fez é interessante para os seus primos que herdaram esse ordenamento jurídico. E o primeiro caso é o de malta. Malta, você sabe, é um país

insular que fica no sul da Europa, composto por algumas ilhas, país maravilhoso e que ele mantém o sistema non clássico. Tendo residente, mas não tendo o domicílio maltês, a tributação por lá se divide em três caixas. A tributação dentro de uma alta, que é tributada nas alíquotas progressivas malteses, de 0 a 35%. Aí também a segunda caixa é a renda estrangeira que você remete pra malta que também vai ser tributada. E aí ela tem a terceira caixa que é a renda estrangeira que fica fora, o capital estrangeiro que você não remete para dentro do país. E esse aí continua

isento. Então ganha de capital de fonte estrangeira não é tributado em Malta. Renda de dividendos de empresa estrangeira não é tributada em Malta. estratégia passiva, juros, dividendos, aluguel, tudo que fora de malta, só vai ser tributado caso ele entre dentro do país com esses recursos. Regime do Nond clássico. E diferente do Reino Unido,

Malta tem um clima muito mais interessante para brasileiros em termos de sol. Malta, se você não sabe, é um país insular, situado no sul da Europa, no coração do mar Mediterrâneo e composto por ilhas como Gozo, Comino e a própria ilha de Malta. São membros da União Europeia desde 2004, tem o maltês como língua oficial, mas o inglês também. Tem mais de 7.000 anos de história e é banhado por águas cristalinas.

Certamente um lugar e tanto para se morar, mas como nem tudo são flores, tem um ponto importante aqui. Desde 2025, Malta cobra um imposto mínimo anual de 5.000€ para residentes dom que estejam fora do programa especial e que tenham renda estrangeira agregada acima de 35.000€ por ano. É um jeito que Malta achou para evitar o zero imposto absoluto na prática. Porque, pô, 5.000€

por ano, honestamente, é um pedágio simbólico para quem tá às vezes protegendo 2, 3, 10 milhões de euros em dividendos offshore. Aí, quem está num dos programas especiais vai pagar taxas mínimas próprias, geralmente entre 15 e 25.000€ anuais. Em todos os programas, o conceito subjacente é o mesmo e velho que se tinha no Reino Unido. O que entra é tributado, o que que fica ar lá fora vai ser livre. Porém, se Malta já é bom,

tem um lugar que é ainda melhor, que é Chipre. E aqui nós temos uma evolução desse conceito, um upgrade. Os cipriotas, depois da crise bancária de 2013, depois de quase implodirem o sistema financeiro local, eles decidiram reinventar o país como um hubiro sério, atraente, inteligente, como uma maneira de conseguir atrair o dinheiro que tá saindo do Reino Unido, de repente indo para lá. E em 2015 eles lançaram alguns upgrades e um regime non cipriota cada vez mais refinado. O Chipre, você sabe, também é um país insular.

Geograficamente ele tá mais para a Ásia, na verdade, mas ele é culturalmente ligado à Europa, faz parte da União Europeia como bloco econômico e o estilo de vida também é bem europeu por lá, principalmente do sul da Europa, mais semelhante, mais comparável, apesar da sua influência inglesa, da sua influência turca também. Quer dizer, é um país muito particular, na verdade, com muita riqueza cultural também, diga-se de passagem. É até difícil comparar com algum outro, porque ele é muito próprio, típico, como ele não há igual. E como o regime de residente não domiciliado do Chipre também não há outro igual. Por no modelo do Reino Unido clássico e no modelo atual de malta, a pergunta que o fisco faz é geográfica sobre o fluxo do dinheiro. Se

o dinheiro entrou no território ou se o dinheiro ficou fora. Se entrou eu taxo, se ficou fora, eu libero. Só que no modelo do Chipre a pergunta que eles fazem é diferente. O fisco vai perguntar sobre a natureza e a origem do recurso. É renda passiva ou é renda ativa? São

dividendos, juros, aluguel? é de fonte cipriota ou é de fonte estrangeira? E aí, se for renda passiva, juros, dividendos, gerado por sociedade ou ativo fora do chipre e você é um não domistrado por lá, você simplesmente não vai precisar pagar imposto. E inclusive no caso do Chipre, pode até trazer o dinheiro para dentro, caso queira. A geografia do dinheiro não vai importar mais. O que importa é a origem. Se ele

foi gerado fora, se foi gerado dentro, é outra conversa. O Chipre tem dois impostos relevantes sobre rendimentos passivos, o imposto de renda padrão e o SDC, Special Defense Contribution, que é um adicional criado para financiar a defesa nacional. E aí o imposto de renda padrão sobre dividendos para pessoa física residente em Chipre vai ser zero. Sobre juros vai ser zero também. Na prática, o que vai sobrar de tributação sobre renda passiva é esse tal do SDC, que historicamente você vai pagar 17% sobre dividendos, 30% sobre juros, 3% sobre aluguéis. E é exatamente esse SDC

que o regime non Dom vai isentar de cara. E aí o resultado prático é que se você é um não domre 1 milhão de dólares em dividendos na sua holding offshore, do seu fundo americano, da sua participação em uma empresa em Singapura, não interessa. Aí a alíquota efetiva vai ser zero. E não é zero porque você não levou o dinheiro para dentro do chipre, é zero porque a fonte é estrangeira e passiva e você está no nom. É por causa desses três requisitos. E para onde você vai levar

esse dinheiro? Não interessa. Lindo como deve ser. Sim, teve uma reforma tributária, alguns pontos que precisam ser observados, mas são pontos bons. A reforma tributária que entrou em vigor em janeiro de 2026, ela reduziu o SDC para quem é residente domiciliado também e manteve a isenção pros não dons, ou seja, confirmou que se tinha aí, extinguiu ainda algumas rendas, aluguel e tudo mais a partir de 2026. Ou seja,

eles estão apertando o acelerador da competitividade fiscal e não freando. Então, brasileiro olha a reforma tributária, já arrepia a nuca, mas é reforma tributária no Brasil que é ruim. Reforma tributária no Chipre é bom e as vantagens não param por aí, não. Tem mais. O regime não cipriota historicamente ele durava só 17 anos. E

aí depois disso você acabava por cair no regime padrão. E aí com a reforma de 2025 eles criaram um mecanismo para você estender o prazo de não dom por dois períodos adicionais de 5 anos cada, mas aí tem que pagar eh 250.000€ por período. Mas ainda assim, fazendo as contas, possivelmente são mais 10 anos de isenção total sobre dividendos, juros, aluguéis estrangeiros. que se você tem, por exemplo, 5 milhões de euros gerando 5% ao ano, 250.000 de

dividendos anuais, já valeu a pena. A relação custo benefício segue absurda. E ainda tem o adicional do Chipre não cobrar imposto sobre herança. E aí o patrimônio pode passar pros teus filhos sem que haja qualquer pedágio. Bem parecido com o Brasil, né? Até parece.

Só brincando mesmo. E aí para entrar no regime do chipre é fácil. Eles tm a regra dos 60 dias. São três critérios cumulativos, na verdade. Se você passa pelo menos 60 dias no país no ano fiscal, se você não passa mais de 183 dias em nenhum outro país, e se você mantém um vínculo com o chipre, por exemplo, uma sociedade local, um trabalho ou simplesmente uma residência alugada ou comprada, se você tem esses 13 requisitos, você pode aproveitar do não dom, pessoal. dois mesinhos lá, pode

passar o ano inteiro viajando e dois meses lá para quem é nômade fiscal, por exemplo, nômade digital, olha, é tranquilo, é as férias escolares, é as férias de juiz eh do Brasil. Então é um sistema que realmente faz bastante sentido. Então para fechar a nossa comparação aqui, o Reino Unido atualmente praticamente morreu. Fiz aqui uma menção histórica a ele. Tem lá um novo regime, mas não compensa mais para quase ninguém, pelo menos não como era antes. Malta, por sua vez, mantém a

herança do Reino Unido, o sistema clássico de Non don que se tinha por lá. Funciona bem para quem quer manter o dinheiro offshore parado e remeter só o que precisa para sobreviver em malta mesmo. E tem a vantagem da língua inglesa, infraestrutura europeia decente, enfim, permite que para quem tem uma nacionalidade europeia more lá com facilidade. E aí o Chipre, por sua vez, tem um dom evoluído, no qual não importa onde o dinheiro está, importa de onde ele veio. Então eles pegaram uma herança do Reino Unido e fizeram um upgrade. E aí esses regimes são

oportunidades para todos aqueles que vivem de renda passiva. Para quem vive de salário no Brasil não muda muito. O custo de relocação, complexidade, o compliance em múltiplas jurisdições, não vai valer a pena. Mas para quem construiu riqueza e tá investindo na bolsa americana e quer aproveitar um pouco disso agora, tem lá do 3 milhões de dólares guardados no exterior, aí esses sistemas já começam a fazer sentido. Já vale a pena olhar pra malta, pro Chipre com mais seriedade. E quem

não tá nessa faixa, mas tá planejando estar, olha que bom que você está aqui. Talvez não seja o momento de virar nosso cliente, mas no mínimo se inscreve no canal porque a sua hora vai chegar. Se já chegou aí, procura a gente, o link tá na descrição. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um beijo, até a próxima.