---
video_title: "Imposto Sobre Grandes Fortunas: Por que o projeto do governo VAI FALHAR?"
video_id: _-zukEDHYdM
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_-zukEDHYdM
video_date: 2026-08-08T12:00:23+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Poucos impostos foram abandonados por tantos países quanto o Imposto sobre Grandes Fortunas. E é justamente esse imposto que o Brasil quer aprovar, inclusive dentro do plano de governo caso o atual presidente seja reeleito. Sempre que o assunto volta, o debate escorrega para o campo moral — de um lado o "vilão", do outro o "herói", cada um com a sua frase de efeito. Só que quase ninguém olha para o que realmente decide o resultado: não é o discurso, é a consequência. Para cada ação existe uma reação, e a reação dos bilionários diante de um aumento de imposto é previsível — e já está documentada na experiência de outros países.
  
  Neste vídeo, Guilherme Bauer, advogado especializado em Direito Tributário Internacional e fundador da Capital Global, explica por que esse imposto tende a fracassar e por que o Brasil, ao segui-lo, estaria indo na contramão do mundo.
  
  Você vai entender:
  
  Por que o Brasil é refém de um sistema que pressiona por esse imposto desde 1988, quando a previsão foi escrita na Constituição Federal — faltando apenas a lei que o coloque em vigor.
  
  Como a "tempestade perfeita" pode se formar a partir do ano que vem: um governo mais à esquerda com interesse em aprová-lo, a reforma tributária dividida em duas etapas (com o patrimônio ficando para a segunda), e uma ADO do Supremo Tribunal Federal reconhecendo a omissão e pressionando o Congresso. Nunca as condições se alinharam tanto.
  
  O que de fato é esse imposto sobre a riqueza acumulada, por que o "patrimônio grande" é um critério arbitrário do Estado, e por que — sem correção pela inflação — ele acabaria atingindo muito mais gente do que no dia em que foi criado, exatamente como aconteceu com a tabela do Imposto de Renda.
  
  O histórico internacional: as tentativas que não funcionaram na França, na Alemanha e em Luxemburgo, e por que, segundo a Tax Foundation, sobraram apenas três países na Europa que mantiveram o imposto — Noruega, Espanha e Suíça — sendo que na Espanha ele não chega a 1% da arrecadação, na Noruega funciona quase como um adicional de Imposto de Renda sobre a classe média alta, e na Suíça há regimes especiais que muitas vezes esvaziam sua aplicação.
  
  Por que o debate sério não é se o imposto é "justo", mas o que acontece depois: mesmo que fosse justo, não seria eficiente — em nenhum lugar do mundo foi. Por que o problema central do Brasil é a pobreza, e não a desigualdade, e por que tentar "tirar do rico para dar ao pobre" tende a apenas afugentar o capital, com o rico fazendo saída fiscal e deixando de estar sujeito à tributação sobre o patrimônio mundial — como já se vê no Reino Unido, com bilionários migrando para a Itália.
  
  E, por fim, por que isso não afeta só o topo do topo. Depois de anos de aperto tributário em fundos exclusivos, alta renda, offshores e dividendos, um Imposto sobre Grandes Fortunas seria a cereja do bolo num ambiente já muito mais sensível do que a maioria imagina — impactando também a classe média e a classe média alta, que precisam pensar em longo prazo e internacionalizar patrimônio antes que a conta chegue.
  
  0:00 Abertura
  0:59 Apresentação: quem é Guilherme Bauer
  1:24 Um alvo móvel: a previsão desde 1988
  3:02 A tempestade perfeita para a aprovação
  4:15 O que é o imposto sobre grandes fortunas
  5:28 Na contramão do mundo desenvolvido
  6:33 O histórico internacional: quem recuou
  8:13 Desigualdade ou pobreza? O debate errado
  9:05 Tira do rico e a ilusão da distribuição
  10:19 A cereja do bolo e a classe média
  12:39 Considerações finais
  
  A Capital Global auxilia você a enviar recursos para o exterior, estabelecer residência fiscal fora do Brasil (Paraguai, Uruguai e outros destinos) e investir sem depender das incertezas políticas e tributárias do país.
  
  Se você quer proteger e perpetuar o seu patrimônio ao longo das gerações, inscreva-se no canal, ative o sininho e acompanhe os próximos vídeos. E se deseja montar uma estrutura patrimonial internacional com quem entende do assunto, entre em contato com a nossa equipe.
  
  Um abraço e até a próxima.
---
Poucos impostos foram abandonados por tantos países quanto o imposto sobre grandes fortunas. E é justamente esse imposto que o Brasil quer aprovar até no plano de governo, caso o nosso atual presidente seja reeleito. E toda vez que esse assunto volta, o debate entra até no campo moral, como se tivéssemos aqui um vilão, um herói. E aí, quem é o vilão? Quem é o herói? cada lado com a

sua frase de efeito e quase ninguém olha para o que de fato decide o resultado, que não é discurso, que é qual que é a consequência desse imposto, porque para cada ação nós temos uma reação. E aqui é até previsível qual que é a reação dos bilionários caso nós tenhamos um aumento de imposto, além de nós termos isso documentado, usando de exemplo outros países. Então vamos conversar sobre isso no vídeo de hoje. Mas antes, rapidinho, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, sou advogado especializado em Direito Tributário Internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa que te auxilia a enviar recursos pro exterior, a fazer uma residência fiscal fora, Paraguai, Uruguai, a investir sem depender dos problemas do Brasil. Então já se inscreve no canal e agora vamos direto ao assunto. E o fato é que quando

você tenta tributar um alvo, aqui a gente tem um alvo móvel. Sempre que o empreendedor, sempre que o estado constrói um muro, o empreendedor constrói uma escada. E isso é assim desde que o mundo é mundo. Mas mais especificamente sobre o imposto em grandes fortunas. Aí o buraco é um pouco mais embaixo. Eu acho que no fundo, no

fundo, o brasileiro, no jurista brasileiro, ele até sabe disso, só que de certa maneira o Brasil ele acaba sendo refém de um sistema que pressiona para que nós tenhamos o imposto sobre grandes fortunas. E eu digo que isso não vem nem de agora com esse atual governo. Na verdade, talvez esse seja apenas um bom contexto para que eles finalmente consigam executar uma premissa que, na verdade, já está enraizada no Brasil desde 1988. Porque sim, a previsão de que nós teremos o imposto sobre grandes fortunas, ela tá lá na Constituição Federal Brasileira. Só que como todo o imposto ele depende de uma lei, bom, essa lei ainda não foi aprovada e é por conta disso que nós ainda não temos um imposto sobre grandes fortunas no Brasil valendo. Só que é só uma questão de

tempo, de contexto, que se nós continuarmos com esse texto da Constituição, a Constituição não move o barco, mas ela move a maré, tá entendendo? Aí você junta isso ao fato de que agora nós temos políticos mais voltados à esquerda no governo do Brasil que se reeleitos vão ter interesse em passar um imposto como esse. Você soma o fato de a reforma tributária ter sido dividida em duas etapas. A primeira na intenção de fazer a tributação sobre o consumo, alguma coisa sobre a renda. E a segunda seria o imposto justamente no patrimônio, o que ainda não passou, ainda não começou, mudanças significativas aqui. E você soma também

uma ADO do Supremo Tribunal Federal, reconhecendo que uma nós temos uma omissão aqui e pressionando o Congresso Nacional para que seja aprovado o imposto sobre grandes fortunas. E aí você percebe que o tema ganhou peso institucional, maior legitimitade jurídica do que nunca. Nós temos uma tempestade perfeita a partir do ano que vem para que esse imposto seja aprovado. Eu não tô falando que vai ser, eu tô falando que as condições nunca se alinharam tanto, tá entendendo? E o que que é esse imposto sobre grandes fortunas? Bom, é um imposto que vai

sobre a riqueza acumulada de diferentes maneiras. são impostos sobre patrimônio grande. Só que o que é um patrimônio grande? É um dado arbitrário decidido pelo Estado e que provavelmente vai ser um critério fixo do tipo, sei lá, R$ 50 milhões deais, por exemplo. Só que R$ 50 milhõesais pode parecer bastante dinheiro hoje, assim como R 5 milhõesais parecia muito dinheiro em 1994. Então,

se eles não corrigirem isso daí no longo dos anos pela inflação, com o passar do tempo, um imposto sobre grandes fortunas vai afetar muito mais gente do que na hora que foi criado. Foi assim com o imposto de renda, por exemplo, que eles passaram anos sem fazer o reajuste. E aí quando fizeram de um lado passaram um imposto sobre dividendos do outro. E eu te dou um spoiler, se eles passarem o imposto sobre grandes fortunas, certamente vai ser exatamente isso que vai acontecer. Eles não vão corrigir essa tabela nunca. E eu não diria nem

[roncando] se passarem, eu diria quando passarem. E como eu falei, independente de quem ganhar a eleição, ano que vem pode ser a tempestade perfeita para que ele passe. Dito isso, agora eu quero te mostrar que caso o Brasil realmente siga nessa linha, nós estaremos indo na contramão do mundo, porque muitos países desenvolvidos já tentaram fazer imposto sobre gantes fortunas e perceberam que isso daí ia ser uma péssima ideia. Inclusive, muitos deles voltaram atrás. Quando a gente vai analisar uma política pública, a gente não pode sair num modo maluco, aprovando para ver o que vai acontecer depois. O mínimo que deveria

se esperar dos nossos parlamentares é que eles fizessem um estudo de impacto devidamente validado para ver se realmente é algo que faz sentido ou não. Só que muitas vezes eles primeiro fazem o imposto para ver depois, ah, não, promete aí picanha para todo mundo, depois vê como é que paga. promete celular para todas as mulheres, depois ver como é que paga e dane-se. Ou seja, as políticas aqui são populistas, não são sérias, não há embasamento, via de regra. E eu espero que haja alguma consciência para eles verem aqui e perceberem o histórico do impulso sobre grandes fortunas em outros países, que é o seguinte: eis o histórico internacional. Eles já

tentaram e não conseguiram fazer o imposto na França, ou melhor, não funcionou porque se mostrou pior na França, na Alemanha, em Luxemburgo. E segundo a Tex Foundation, sobraram só três países na Europa inteira que aprovaram o imposto sobre grandes fortunas e não voltaram atrás, que são Noruega, Espanha e Suíça. Três. Só que a Suíça ainda é controverso na prática, porque eles conseguem fazer um regime especial que muitas vezes as pessoas não são afetadas por esse imposto. Então assim, isso mostra que é muito difícil de conseguir fazer esse imposto e que na prática muitas vezes isso serve muito mais para afugentar o capital do que para aumentar a arrecadação. Nos países

que aprovaram e ainda mantém o imposto sobre ganh fortunas, ele acaba sendo marginal. Na Espanha não chega a 1% da arrecadação total. E na Noruega, embora seja um imposto sobre grandes fortunas, o imposto sobre patrimônio na prática, ele é quase que um imposto sobre pessoas de classe média alta, um plus do imposto de renda que eles têm lá, entende? até porque é um país que enriqueceu há décadas atrás, então é mais como uma espécie de imposto sobre a renda que você deveria ver posto sobre patrimônio, sobre grandes fortunas por lá, até porque ele incide já em classe média, não só em bilionário. E é por isso que o debate sério aqui não deveria nem ser se é justo ou não, e sim o que acontece depois, sabe? Porque mesmo que fosse

justo, ele não seria eficiente. Não foi em lugar nenhum do mundo, não vai ser no Brasil que será. Aí vai ter quem me fale: "Ah, Guilherme, mas o Brasil é desigual demais, então o topo tem que pagar mais." Bom, eu concordo com a premissa de que o Brasil tem uma desigualdade obsena, porém isso não me permite concluir de que quem tá no topo necessariamente precise pegar, pagar mais e nem que caso você cobre mais dessas pessoas, você realmente vai resolver o problema da desigualdade e que a solução pro Brasil realmente é por aí. Porque na minha visão de mundo, o grande problema não é nem a desigualdade e sim a pobreza. Porque se todo mundo

fosse muito rico, quem liga paraa desigualdade? Ah, mas meu vizinho tem consegue ter 10 Ferraris, eu consigo ter só duas, Vai reclamar do quê? Tá todo mundo bem. O que realmente é problemático é a pobreza, não a desigualdade. E aí quando você tenta tirar do rico para dar pro pobre, o rico vai embora e fica só o pobre. E aí você,

em vez de gerar mais riqueza, você compartilha a pobreza. O rico simplesmente vai embora, faz saída fiscal e deixa de tá sujeito a tributação sobre patrimônio mundial. É o que tá acontecendo no Reino Unido, por exemplo, considerando o aumento tributário lá, os bilionários que lá estavam estão tudo indo para a Itália, como eu já falei em um outro vídeo que eu vou deixar aqui no Era, mesmo que por algum milagre o estado consiga arrecadar um pouco mais com esse imposto sobre o patrimônio, porque sei lá, pegou o pessoal desprevenido e aí no primeiro ano realmente teve uma arrecadação, só no segundo que o pessoal foi embora. Olha, isso não significa que esse dinheiro realmente vai pra distribuição de renda. e dado histórico do Brasil, é muito mais provável que ele não vá para distribuir renda entre os pobres e sim para distribuir renda pelo funcionalismo público, para bancar a máquina. Vai

pagar lá 50 pessoas para ver como que vai fazer essa distribuição para 10 pessoas e esses intermediários aí vão cobrar caro para ter. Esse é o modos operange do Brasil, não há como negar. E não é nada contra a pessoa que é funcionária pública, mas o nosso sistema é assim. Não adianta negar a realidade. No fim, com o Brasil já tendo apertado tributação nos últimos anos em fundo exclusivo, alta renda, offshores, dividendos, o fato é que se nós tivermos um imposto sobre grandes fortunas, ele vai ser uma cereja do bolo que vai cair num ambiente com incentivos tributários que já estão muito mais sensíveis do que a maior parte das pessoas imaginam.

Muitos estão a uma gota da água de jogar a toalha e desistir e ir embora. Mais um empurrãozinho pode ser o stopim para uma reorganização tributária e fiscal de muitos ricos decididos ir embora. E não só o topo do topo, os bilionários, mas qualquer um aí que tem interesse em montar uma estrutura patrimonial para conseguir perpetuar os seus bens ao longo das gerações, sem ser afetado por as incertezas políticas do Brasil. mesmo classe média, classe média alta, como digo esse de passagem, são quase todos os que estão aqui nesse vídeo, a maior parte dos nossos clientes. É raro, até temos alguns que são bilionários, mas é o grosso é o pessoal que ganha 40.000 a

80.000 por mês. E às vezes o esse pessoal não vai ser afetado de antemão por um imposto sobre grandes fortunas, mas ele tem consciência da tendência e nós estamos indo no sentido errado. Ele tem consciência de que pela inflação no futuro isso aí pode afetar. Ele tem consciência de que se ele pretende ficar bilionário com um ambiente que cria esse tipo de imposto, ele tem que reorganizar as ideias dele para evitar gastar energia no lugar errado. E aí talvez ele

pense duas vezes, por exemplo, se ele vai expandir a fábrica dele no Brasil ou quem sabe vai pro Paraguai, se ele vai mandar os filhos dele para deles para estudar, sei lá, no Insper, no IBMC, ou para estudar em uma faculdade nos Estados Unidos para que eles consigam construir carreira lá. Todas essas coisas estão muito mais relacionadas com uma provável aprovação do imposto sobre grandes fortunas do Brasil do que não estão. E eu digo provável aprovação porque não é uma questão de se vão aprovar somente de quando. Espero eu que eles não aproveitem a tempestade perfeita caso o atual presidente seja reeleito. E a tempestade seria esse segundo mandato dele. Espero eu que isso

só aconteça daqui a 30 anos. Mas mesmo que seja, no mínimo, você precisa pensar com longo prazo e internacionalizar. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.