---
video_title: "Imóveis e offshore: Porque é a melhor opção!"
video_id: lX4S3_wAi-4
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lX4S3_wAi-4
video_date: 2026-02-26T21:10:21+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Muita gente olha para imóvel no exterior pensando só em aluguel, valorização em dólar e diversificação. Mas o maior erro quase nunca está no imóvel em si — está na forma como ele é comprado.
  
  Neste vídeo, eu explico por que adquirir imóveis fora do Brasil diretamente como pessoa física costuma ser uma péssima decisão do ponto de vista patrimonial, tributário e sucessório, especialmente nos Estados Unidos. A conversa passa por imposto de herança, estrutura jurídica, uso de empresas, renda de aluguel e pelas mudanças recentes na legislação brasileira que afetam quem investe fora.
  
  Não é um vídeo para quem quer atalho ou fórmula mágica. É para quem já entende que patrimônio se constrói no longo prazo e que errar na estrutura pode custar muito mais do que errar no preço do imóvel.
  
  Se você pensa em investir em imóveis no exterior, ou já investe, esse conteúdo pode te poupar problemas grandes lá na frente.
  
  Inscreva-se no canal para acompanhar os próximos vídeos sobre planejamento patrimonial, investimentos internacionais e estruturas offshore feitas do jeito certo.
---
Fala pessoal, Guilherme Bauer da Capital Global aqui e a partir de agora eu vou conversar com você sobre um assunto que eu tenho certeza, eu tenho a maior convicção de que vai te interessar porque tem a ver com tanto de dinheiro que você pode ganhar. E então, se você é uma pessoa que confia no meu trabalho, já deixa o like desde logo. Depois, se não gostar, pega lá e tira. Mas o vídeo de hoje é importante e eu digo que pelo menos a maior parte das pessoas vão se interessar porque eu vou tocar num assunto de investimentos preferido, o queridinho dos brasileiros e que não é bolsa de valores. Bolsa de valores até entrou na carteira da maior parte dos brasileiros nos últimos anos, mas aquele investimento que tradicionalmente sempre foi o número um, é bens e imóveis. É

aquela sala comercial que te dá uma receita gostosa todos os meses. É aquele aquela casa que você coloca para locação anual? Aquele apartamento de praia que você faz locação por temporada, bens e imóveis e a receita que ele lhes gera de forma recorrente. Quem é que não gosta de uma receita recorrente, não é verdade? Então vamos falar deles, vamos falar dos bens imóveis, mas eu não vou me limitar às fronteiras do Brasil. E eu

vou te fazer um convite a olhar para esse mercado de forma mais ampla. Vamos conversar sobre bens imóveis no exterior e por que isso pode ser uma boa oportunidade, mas não na pessoa física. E eu vou começar falando que talvez você esteja errado. Eu trabalho com consultoria para planejamento patrimonial, o que é um pouco diferente de escolha de carteira de investimentos, escolha de carteira imobiliária. Envolve mais a parte de abrir a empresa offshore, de fazer as cláusulas sucessórias, de fazer uma otimização fiscal e por aí vai. Mas eu trabalho com isso. E não por

acaso muitos dos meus clientes quando entram em consultoria comigo, eles falam: "Ah, Guilherme, eu tenho um imóvel e eu não vou vender para internacionalizar porque ele me gera, digamos, 15, R$ 20.000 por mês. E é o que eu utilizo para pagar as minhas despesas. Eu considero isso um bom investimento e aí eu vou falar, tá errado, tá completamente errado. Quer dizer, investir em imóveis não é um erro. Na verdade, em muitos casos, é sim

um excelente investimento. Só tem que saber onde que você tá pisando, o risco que você tá correndo. Porém, o que tá errado aqui é a forma de mensurar. Porque quando, pensa comigo, quando um cliente ele vira e fala: "Ah, é um bom investimento porque me vem, me renda, rende R$ 20.000 R$ 1.000 por mês. Olha,

eu não tenho como te dizer se isso é bom ou ruim. Se você tá dizendo que é bom porque rende R$ 20.000 por mês, você tá vendo a coisa da maneira errada. Porque se o imóvel te custou R$ 200.000 e e rende 20.000 por mês, é excelente. Mas

se é um imóvel de R$ 15 milhões deais que tá te rendendo R.000 por mês. Perceba que não é tão interessante assim, porque o que importa mesmo é quanto de capital que você imobilizou para conseguir essa receita recorrente. Isso eu não tô entrando aqui em aspecto de risco jurídico Brasil, reforma tributária. Eu tô falando só do custo marginal mesmo e chamando a sua atenção de porque que tá errado. Um erro que muitas pessoas eu

vejo cometerem. Aí quando a gente tá conversando em consulta e é claro, eu não vou falar assim, ó, sai daqui, você errou. Não, pelo contrário, né? A gente vai ter uma abordagem amistosa e muitas vezes eu nem entro nesse mérito. Essa aqui é a verdade, porque a ideia é falar de economizar com o imposto como preferência quando a pessoa reserva um horário comigo. Porém, tenha isso em

mente. Dito isso, vamos falar então dos imóveis. Vamos entender melhor como saber se o seu imóvel tem sido um bom investimento ou não. Porque imóvel não trabalha em valor absoluto, ele trabalha em proporção. Mas para saber se a sua proporção está boa, você precisa olhar pros vizinhos e perceber qual que é o padrão. E no Brasil, historicamente, a

proporção do aluguel e o valor do imóvel costuma ficar entre 0,4 a 0,6 por mês, algo em torno de 6% ao ano de rentabilidade bruta com aluguel, segundo algumas pesquisas mais recentes, não é o retorno ruim, especialmente quando a gente compara com o retorno de locação em países desenvolvidos, onde os imóveis mais já estão com preço mais consolidados, eles rendem pouco porque o preço de entrada acaba sendo alto demais. O problema, porém, começa quando a gente olha só para o aluguel e ignora completamente o outro lado do investimento imobiliário, que envolve estoque de valor, ou seja, envolve a moeda na qual ele está precificado e envolve qual que é o teu objetivo, porque um rendimento mais alto em reais pode parecer mais interessante percentualmente, mas às vezes mud muda tudo porque tá em reais e às vezes era melhor um percentual mais baixo, porém em dólar, porque o poder de compra em dólar ele tende a se perpetuar melhor no longo prazo do que o Brasil, que tem uma inflação estrutural mais alta, um desequilíbrio fiscal mais recorrente e ciclos políticos que geram incerteza. Então, se me perguntarem se faz sentido investir em imóveis nos Estados Unidos para locação, olha, primeiro ponto, você tem que entender que você não deve focar enquanto você ganha de aluguel em termos absolutos e sim na proporção. Segundo ponto, você tem que entender que sim, a proporção no Brasil provavelmente vai te trazer um retorno maior do que lá fora, porém olhar só o percentual sem olhar pro câmbio que tá imobilizado não faz sentido, porque no Brasil o teu imóvel está em reais e lá fora o teu imóvel está em dólares, o principal que é utilizado para gerar essa receita mensal dos aluguéis. E aí quando você entende isso, você começa a perceber porque tantos brasileiros passaram a diversificar a carteira e investir também em imóveis fora do Brasil, especialmente nos Estados Unidos. E isso

se deu sobretudo a partir da década passada. Afinal, quem comprou o imóvel em dólar, quando o dólar tava perto de 1,50 e não foi tantos anos atrás, foi 10 anos atrás a gente teve o dólar perto desse patamar, 12 anos atrás, sei lá. E aí quem comprou o imóvel em Miami naquela época ganhou muito. Se for olhar em reais, só em em rela em decorrência da diferença cambial. Eu uso a régua dólares para medir meu patrimônio, mas para quem usa a régua reais, certamente ficou bem feliz porque se viu mais rico.

E às vezes quem mora no Brasil às vezes usar a régua reais pode te fazer sentido. Eu sei lá, quem faz isso deve ter os seus porquês. Talvez seja só por causa do viés geográfico, mas talvez tenha uma razão aí mais profunda. Não é meu caso. Eu prefiro medir em dólares.

Eu e muitos brasileiros, que são bilhões de dólares investidos no exterior e ativos com ticket elevado. Regiões como a Flórida são as preferidas, está entre as preferidas dos brasileiros e geralmente quem internacionaliza busca não apenas ganhos recorrentes, mas sim previsibilidade e proteção patrimonial ao risco da nossa moeda. Porém, se você decidir comprar imóvel fora do Brasil, você precisa prestar muita atenção em como que vai ser a aquisição desse imóvel, porque isso pode mudar completamente o resultado dos seus investimentos em seguida, na estrutura jurídica que você vai seguir para fazer a manutenção dele. Isso por na hora da aquisição, o negócio de bens imóveis nos Estados Unidos vai fazer sentido mesmo. é para aqueles que conseguiram construir crédito nos Estados Unidos. Isso pode

ser feito tendo um negócio internacional, pode ser feito investindo na bolsa americana e usando como colateral em algum banco private, alguma coisa assim a longo prazo. Ou pode ser feito pegando crédito no Brasil emprestado para construir um histórico lá fora. Também tem empresas especializadas em te ajudar somente nisso. Não é o caso do que dos serviços que nós oferecemos, mas nós temos parceiras. E quando você tem crédito, é aí que você joga o jogo direito lá nos Estados Unidos, porque você vai comprar um imóvel, digamos, de 500.000,

só que você não precisa ter aquele dinheiro lá dado de uma vez para comprar esse imóvel. Às vezes você financia em boa condição porque você tem crédito, aí você compra o imóvel pagando, sei lá, 3.000 por mês, 1.000 por mês. E aí você reforma e vende ele depois de um ano.

Perceba que se você pagou 1.000 na parcela do mês, nesse meu exemplo estapafúrdio que eu trouxe aqui agora, depois de um ano, você só desembolsou de fato 12.000 com as parcelas para comprar um imóvel de 500.000. que você gastou, sei lá, mais 50.000 na

reforma e agora tá vendendo por 600. Então, o total do seu gasto foi os 50 da reforma, mais os 12 do ano, 62. Você vendeu por 100, você tirou uma diferença aí de 42.000 só de lucro. Isso chama flip de imóveis.

Dá para fazer no Brasil? Dá, claro que dá. Tem muitas pessoas que fazem isso. Tem canais no YouTube ensinando. É bem legal. Aliás, eu tenho acompanhado isso

daí. Só que nos Estados Unidos é mais fácil fazer isso, seja porque o crédito é maior para quem consegue ter crédito lá, seja porque os juros são mais baixos. Então a alavancagem nesse tipo de operação é muito maior. Tem um youtuber, o Grahan Steven, que ficou cent fez centenas de milhões de dólares lá em decorrência desse tipo de operação. E não necessariamente só na venda, mas às vezes usando também a locação para alavancagem. Enfim, você

tem um mercado mais maduro que, por mais que se você for olhar, então só a proporção retorno do aluguel com preço do imóvel não seja tão compensador quanto o brasileiro, porém o mercado maduro te abre espaço para fazer estratégias que no Brasil seriam muito mais difíceis de serem bem-sucedidas em decorrência da instabilidade de preços, da volatilidade cambial, da alteração das regras tributárias no meio do jogo e da falta de liquidez de imóveis, da dificuldade de arbitramento de um preço justo para esses bens imóveis que são ilíquidos. Enfim, é um mercado bem mais difícil de operar. Tanto é que quem ganha dinheiro com flipagem de imóveis no Brasil, se for fazer no exterior, nos Estados Unidos, geralmente consegue performar muito bem acima da média de um americano comum. E na sequência, outro ponto de observação importantíssimo, se você for investir em bens imóveis nos Estados Unidos, de forma internacional no geral, é olhar para a estrutura jurídica e ver qual que é a ideal para que você consiga fazer esse investimento da melhor maneira. O que acontece é que existe um imposto de herança nos Estados Unidos. Então, se você brasileiro

comprar a casa lá na pessoa física, você cometeu um erro, porque caso você faleça, essa casa vai entrar no inventário, vai ter que pagar imposto de herança, que chega até 40% quando o valor do bem passa de 1 milhão, ou melhor, da herança lá fora. Agora, se você abriu uma empresa em Barramas para ser a dona do imóvel e você falece, aí o que que vai ser o objeto da herança? Vão ser as cotas da empresa em Barramas. você desloca o evento acessório para lá e aí não tem imposto porque aos olhos dos Estados Unidos, o dono daquela casa era a empresa de Baharamas e depois continua sendo a empresa de Barramas. Porém, eu só expliquei esse exemplo para você entender o caminho. Essa estrutura

ainda não é a ideal. A ideal mesmo é que essa empresa de Barrama seja dona de uma LLC, que seja a dona do imóvel. E aí, se você comprar um segundo imóvel, vai ter uma segunda LLC, um terceiro, uma terceira, uma empresa americana, uma LLC americana para cada imóvel que você decidiu comprar. Ah, eu tenho 20 imóveis nos Estados Unidos, pois tenha 20 LLCs americanas, uma para cada imóvel. E quem vai ser o dono de todas elas? Eu, pessoa

física, não. A sua empresa offshore. E aí você cria essa camada dupla. Porque ao criar uma empresa nos Estados Unidos para fazer a gestão de cada um desses imóveis, você consegue uma excelente otimização fiscal, por exemplo, em pegar despesas que você teve para reformar o imóvel e deduzir com mais facilidade. Não tô falando que não dê para fazer na pessoa física, eu tô falando que quando você tem uma empresa, você cria uma maior organização e funcionalidade nesse tipo de operação. E aí você às vezes

pode pegar inclusive de outras empresas que pertencam do mesmo grupo algum crédito, alguma coisa assim. Você pode usar essas despesas para abater locação, no lucro decorrente da locação desse imóvel. Você cria uma separação de risco. Então, se um dia der um problema em algum desses imóveis, dificilmente um processo judicial em decorrência disso vai contaminar os demais. Você cria uma maior cadeia que te traz privacidade, descentralizando os dados. E você pode

potencialmente na hora de vender, ao invés de vender o imóvel, você vende as cotas da LLC, que por sua vez é dona do imóvel. E dependendo do caso, a LLC tem um preço, o imóvel tem outro. E com isso você consegue mitigar o imposto sobre ganho de capital. Então, a grande mensagem que você pode extrair desse vídeo é: Eu entendo você que gosta de investir em imóveis e que você ainda não vendeu a sua casa no Brasil e jogou pro exterior porque você quer continuar investimento em imóveis especificamente e o mercado americano lhe parece distante e mais difícil e menos rentável. Porém, não se limite aos seus preconceitos. De fato, o mercado

americano pode ser mais distante, mas hoje tem muitas empresas de brasileiros que estão aqui prestando assessoria justamente para encurtar essas distâncias, seja na hora de fazer uma estrutura jurídica internacional, seja inclusive na hora de fazer gestão de imóveis que você venha a manter lá. Tem empresa que faz isso para você, você paga e eles resolvem o seu problema. Segundo, a questão de, em tese não ser tão rentável quanto no Brasil, ela é bem questionável, varia de imóvel para imóvel, é claro, mas a maior parte das pessoas que fala isso tá considerando o valor absoluto, às vezes não tá nem olhando pra proporção, lucro de alugar o preço do imóvel. E quando tá, ainda assim não tá considerando a questão cambial do quanto que você vai deixar imobilizado no Brasil em reais, exposto à volatilidade para manter esse rendimento aí absoluto dos aluguéis. não tá considerando o risco da reforma tributária, que, diga-se de passagem, vai diminuir e muito a receita proveniente de aluguel para quem investe nesse setor no mercado brasileiro.

Conforme eu já falei no outro vídeo que eu vou deixar aqui na tela final para que você possa assistir, porque por hoje nós ficamos por aqui. Então se inscreve no canal se você gostou. Um abraço e até a próxima.