---
video_title: "Por que a Irlanda CHOROU ao GANHAR R$ 86 BILHÕES da APPLE na Justiça"
video_id: vSz4oumb9jg
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vSz4oumb9jg
video_date: 2026-06-21T12:00:06+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  Em setembro de 2024, o Tribunal de Justiça da União Europeia condenou a Apple a transferir 13,8 bilhões de euros (perto de R$ 86 bilhões) para os cofres do governo irlandês — e o governo irlandês reagiu quase pedindo desculpas pelo dinheiro. Por que um país recusaria uma fortuna caída do céu? Nesse vídeo, eu mergulho no caso Apple-Irlanda, no famoso esquema Double Irish with a Dutch Sandwich e no que ele revela sobre como o capital de verdade escolhe jurisdição — e por que o Brasil, com toda a sua retórica de taxar os ricos e financiar os pobres, segue patinando há quarenta anos enquanto a Irlanda saiu da miséria pra ficar entre os países mais ricos do mundo.
  
  Falo sobre o ranking do FMI 2026, a arrecadação corporativa recorde da Irlanda, o Pillar Two da OCDE com a alíquota mínima global de 15%, a regulamentação do IBS e CBS, a volta do projeto de Imposto sobre Grandes Fortunas (PLP 5/2026), a decisão do STF que deu 24 meses pro Congresso instituir o IGF, o que aconteceu com o ISF francês depois do Macron, e por que mais de 1,5 milhão de pedidos de cidadania portuguesa entre 2020 e 2025 são sintoma — não causa — de um sistema que castiga quem produz.
  
  Se você tem patrimônio relevante, renda alta, herança a planejar ou simplesmente quer entender como funciona o fluxo de capital global, esse vídeo é pra você.
  
  0:00 Abertura
  1:30 A Capital Global
  2:25 O que é o Double Irish with Dutch Sandwich
  4:24 Por que a Irlanda abriu mão de tributar
  5:32 Irlanda entre os mais ricos, Brasil para trás
  6:15 A objeção do PIB inflado e o GNI Estrela
  8:03 Menos imposto, mais arrecadação: a curva de Laffer
  9:34 Comissão Europeia processa a Apple
  11:43 Maturidade irlandesa e a Estratégia 2030
  13:43 As lições do caso
  15:31 Construir capital de forma global
  17:01 Considerações finais
  
  🌐 CAPITAL GLOBAL — Saída fiscal, offshore, planejamento patrimonial internacional e sucessão para brasileiros de alta renda e alto patrimônio.
  
  🔔 Se inscreve no canal, ative o sininho e participa dos próximos vídeos da série de tributação internacional.
  
  Conta nos comentários: o que você achou da decisão do TJUE? Faz sentido a Irlanda recusar o dinheiro? E o Brasil, em algum momento vai acordar?
  
  #CapitalGlobal #TributaçãoInternacional #Apple #Irlanda #IGF #ReformaTributária #Offshore #PlanejamentoPatrimonial #GuilhermeBauer
---
A Irlanda recebeu na justiça quase R6 bilhões de reais da Apple. E não, você não escutou errado, R$ 86 bilhões de reais de uma só vez caindo do céu. E sabe qual foi a reação do governo irlandês ao ganhar toda essa fortuna? Ele quase que pediu desculpas pelo dinheiro. Os ministros foram a público com cara de funeral dizendo que aquilo era ruim pra Irlanda, que preferiam não ter recebido nada e que era um sinal péssimo. Olha, pensa nisso por um

segundo. Um país inteiro, governantes fazendo cara feia ao ganhar uma fortuna na justiça. E sim, parece roteiro esquisito para quem tá acostumado com o Estado brasileiro, mas isso aconteceu, foi documentado pelo Financial Times, pelo Wall Street Journal, Irish Times. E realmente é algo que chamou atenção, porque é uma aula de tributação internacional que dificilmente você vê algo semelhante. E hoje eu vou te explicar em alguns minutos porque que a Irlanda saiu da miséria para ficar entre os pa dos países mais ricos do mundo com essa política tributária. E por que que o

Brasil, apesar de toda a retórica de que vai tachar rico para ajudar pobre, segue patinando há décadas e pouca coisa mudou por aqui. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer. Eu sou advogado especializado em direito tributário e internacional. E você está no canal da Capital Global, que é uma empresa especializada em ajudar você a estruturar estratégias para se proteger de tributação brasileira, como, por exemplo, fazer a saída fiscal, por exemplo, migrar de repente paraa Irlanda ou quem sabe só abrir uma empresa offshore para trabalhar como, sei lá, engenheiro de software para empresas que lá estão e com isso ganhar e pagar menos impostos. coisas que você não aprende em faculdade de direito, você não vê na televisão, que por muito tempo foi uma informação guardada as sete chaves, mas que no que depender de mim, eu vou ajudar você e todos os brasileiros a entender isso, porque ajuda a pagar menos impostos. Então já se inscreve no

canal e para algo mais personalizado, não hesite em entrar em contato conosco através do link que está aqui na descrição. Dito isso, vamos então ao que interessa entender que história é essa da Irlanda que não quer receber dinheiro de tributação. E pra compreender isso de fato, a gente precisa voltar no tempo e entender o chamado Double Irish with Dutch Sandwish, que é um nome que parece nome de lanche em boteco irlandês, um sanduíche, mas que na verdade é uma estrutura tributária bem lucrativa e perfeitamente legal que durou cerca de 40 anos. E ela funcionava da seguinte forma. A Apple, que é uma empresa, você sabe, americana, sediada na Califórnia, eles têm uma montanha de propriedades intelectuais, tem patente do iPhone, software de iOS, marca, design industrial, algoritmo, código fonte e por aí vai. E tudo isso tem valor, mas é

um ativo intangível. e ativo intangível tem uma característica que faz o coração do planejador tributário da Receita Federal e o advogado bater mais forte, que é não tem fronteira física, não tem volume. Então é um bem que mora onde você decidir que ele mora. E a Apple decidiu lá nos anos 90 que toda essa propriedade intelectual que eles possuem ia morar em duas subsidiárias irlandesas. Uma delas, na época era considerada residente fiscal de lugar nenhum por causa de uma lacuna jurídica.

O que acontece é que os Estados Unidos achavam que ela deveria ser residente fiscal na Irlanda e a Irlanda achava que ela deveria ser residente fiscal nas Bermudas. E no meio dessa confusão, eles conseguiam evitar a tributação. A alíquota efetiva chegou a quase 0% de imposto. Tudo dentro do que a lei permitia, graças à engenhosidade dos advogados. E aí você me pergunta, Guilherme, mas a Irlanda é doida por fazer isso? Por que que eles abriram de

mão de receber toda a arrecadação de empresas como Apple, mas não só Apple, como a Microsoft, a Meta, a Intel, a Pfizer e mais algumas outras centenas de multinacionais? E a resposta é porque eles preferiram adotar um regime brutamente liberal para atrair capital por lá. Isso mais ou menos na década de 90, 80 e funcionou. Eles eram um dos países mais pobres da Europa Ocidental. A renda per capita era menor do que a de Portugal. Havia emigração em massa, o

pessoal indo embora. O desemprego estava perto de 20%. Os irlandes não viam perspectiva de futuro no país, só que em apenas duas décadas, com uma alíquota nominal baixa, com regulamentação simples e uma política para atrair empresas estrangeiras, tornando o ambiente de negócios mais convidativos, enquanto a Europa fazia o oposto. Aí a Irlanda conseguiu se tornar um dos países mais ricos do mundo. Isso não é exagero. Desde 2026, segundo o Fundo

Monetário Internacional, a Irlanda tá lá nessa posição e hoje com atrás só de países como Lchenstein e Luxemburgo no ranking global. O Brasil, por sua vez, tá abaixo de 12.000, Apesar de toda a política de querer combater a pobreza, pelo menos no discurso. Ou seja, o habitante da Irlanda, enquanto no Brasil nada aconteceu, o irlandês, se vi ficar 10, 20 vezes mais rico per capta nas últimas duas, três décadas. A Irlanda inteira tem menos gente do que a cidade de São Paulo e ela gera mais riqueza per capta do que praticamente qualquer país europeu. Aí o pessoal que defende

imposto alto vem com a desculpa pronta. Ah, mas isso é PIB inflado por multinacional, é estatística distorcida. E olha, eu até vou aceitar essa ressalva. Ela pode até ser honesta. A Irlanda realmente atraiu as multinacionais e isso não necessariamente reflete no bem-estar da população. Só que assim,

mesmo que isso seja verdade, não tira o mérito da Irlanda de ter atraído capital para si, que de maneira ou outra acaba respingando em outros setores e beneficiando a população geral também. Mas para não ficar só no discurso, nas premissas e conclusões, vamos olhar pros dados. E aí eu te digo que a Irlanda, até para evitar ver dados distorcidos, tem uma medida própria chamada GNI estrela, que tenta tirar o efeito dessas gigantes na economia e fazer esse ajuste para ver qual que é a renda média irlandesa. E com isso eles perceberam que ela ainda é diversas vezes maiores do que a brasileira, por exemplo, que gera que essa política gerou emprego de verdade qualificado, pagando em Eda Ford, que melhorou os planos de carreira de quem trabalha lá, gerou novas vagas de emprego. No sul da Irlanda, por exemplo, a Apple chegou a empregar mais de 5.000 pessoas. O Google tem milhares

de funcionários em Dublin, Intel, Microsoft, Meta, Stripe, LinkedIn. Todas essas empresas, operação real lá, contratando engenheiro, advogado, pesquisador, marketing, geral tá indo para lá e recebendo um dos salários mais altos de toda a Europa. E olha o detalhe que ninguém fala, mesmo com a alíquota baixa, a arrecadação tributária corporativa irlandesa é a maior da União Europeia em termos proporcionais. Em 2025, segundo o próprio Ministério das Finanças Irlandês, o imposto sobre lucro corporativo respondeu por quase 1/3 de toda a arrecadação do país. 1/3, pessoal. No Brasil, esse mesmo imposto

não chega a 10%. Ou seja, a Irlanda cobra menos imposto por empresa e consegue arrecadar mais no final. Isso, meu amigo, é a curva de Lafer e desmonta qualquer argumento socialista de que o estado tem pouco dinheiro porque tributa pouco e deveria tributar mais. Na verdade, quanto mais ele tributa, mais o dinheiro vai embora e no final das contas, ele acaba tendo é menos arrecadação. Quando a base tributável explode, dificilmente o governo vai arrecadar mais, ao menos não no longo prazo. No primeiro momento ele ainda

pega os desavisados, mas em médio prazo, o pessoal vai embora. Isso aconteceu na França, aconteceu na Itália e vai acontecer no Brasil. A gente teve o Estado apertando a tributação nos últimos 3, 4 anos e consequentemente vendo recordes de arrecadação, mas isso é insustentável no longo prazo, porque ou as empresas vão embora ou elas vão quebrar em um ambiente tão difícil de conseguir sobreviver. O posto da Irlanda, que diminuiu a alíquota e atrai empresas para lá. E aí você me pergunta: "Tá, mas que história é essa?" tentando

da Apple lá que e da Irlanda que negou receber uma quantia, acabaram ir para parar nos tribunais. E por que que você abriu o vídeo contando isso? O que que tem relação com todos esses fatos? E é o seguinte, a Irlanda e a Apple tavam muito feliz. Obrigado. Só que a Comissão

Europeia, que na época era comandada pela dinamarquesa, que ficou conhecida como a Tex Llady da Europa, abriu um processo dizendo que o tratamento que a Irlanda dava para a Apple era um auxílio tributário ilegal. Olha que cena interessante. A Irlanda tava no tribunal defendendo a Apple, dizendo que não queria o dinheiro da Apple. Por quê? Porque a Irlanda sabia exatamente o que que estava em jogo ali. E não era só o

dinheiro da Apple, era o modelo inteiro de tributação, era a sinalização pro resto do mundo de que valia a pena investir lá, que eles iam tributar pouco. E aí a briga subiu para o Tribunal Máximo Europeu em Luxemburgo. E em setembro de 2024 saiu a decisão final. Não tinha mais como recorrer. A Apple perdeu, a Irlanda perdeu, a União Europeia ganhou. O dinheiro que tava

parado numa conta scroll desde 2018, mais juros, foi contra vontade transferido para os cofres irlandeses. 13hões 800 milhões de euros já com a correção monetária, perto de R 86 bilhões de reais, bilhões deais com B. E na sequência, o ministro das finanças europeu, ou melhor, da irlandês, deu entrevista P da vida. O Irish Times disse que era um dia ruim pra Irlanda. O empresariado disse que a decisão minava o modelo de desenvolvimento adotado pelo país. O governo anunciou na hora que

iria usar esse dinheiro em infraestrutura de longo prazo e fez questão de deixar claro que aquilo lá era uma exceção e não uma nova política, que ele não tava nem interessado ele deixar para longo prazo, entendeu? E essa cabeça revela maturidade e entendimento de como o mundo funciona. Enquanto outros países são curto prazasistas e só pensam em sugar o máximo a vaca leiteira, ainda que isso emita um sinal negativo, espante dinheiro, espante empresas, a Irlanda sabia que fazer isso é negativo e quando ela foi forçada a fazer, ela saiu pedindo desculpa. E não só pedindo desculpa, eles tiveram uma sacada depois da derrota e lançaram um pacote de investimentos. Eles chamaram de estratégia 2030. E eles mantiveram ali

contas baixas para empresas pequenas, apesar de eles terem, infelizmente, sido obrigados a comprometer a adotar aí o pilar dois da OCDE e colocar o imposto mínimo global para as multinacionais. Então eles fizeram o possível para continuar sendo e continua sendo, na prática um dos regimes mais competitivos de toda a Europa ocidental e ainda fazem políticas generosas de incentivo à pesquisa e desenvolvimento para poder deduzir tributação. O judiciário continua sendo previsível, as leis são prócado e o resultado tá aí estampado na cara. O país atraiu mais de 300 novos projetos de investimento direto estrangeiro, gerando perto de 15.000 empregos novos. Isso em um país menor do

que a cidade de São Paulo em termos de população, apenas no ano de 2025, ou seja, já mesmo depois de toda essa novela aí da União Europeia, jogando contra a política irlandesa. Isso em meio à turbulência tarifária do Trump, a guerras, a pressão política crescente em segurança mundial e emprego de qualidade, tá? mão de obra qualificada, via de regra, enquanto o Brasil praticamente expulsa esse pessoal daqui. Então, o que esse caso ensina são várias coisas. Em primeiro lugar, é que tributação repele investimento. E basta

nós olharmos para diversos exemplos no mundo para perceber que não se trata apenas de correlação aqui, e sim de causalidade. Senão não seria uma receita de bolo que sempre se repete. Asfixia fiscal não funciona, nunca funcionou e nunca vai funcionar. em segundo, que não adianta nada você ter recursos se o ambiente não é convidativo. Do contrário, a Venezuela seria rica. Mas

quem é? É a Irlanda. Então, [roncando] a segunda lição aqui é de que país pequeno pode virar potência econômica grande quando joga o jogo tributário de forma correta. Enquanto país grande e rico em recursos naturais, muitas vezes pode ser condenado ao fracasso, ao modelo extrativista que cria um ambiente caótico. E aí eu te pergunto, quem realmente é grande aqui?

O Brasil ou a Irlanda? Porque a a Irlândia escolheu um caminho em que três décadas o transformou em uma potência, um dos países mais ricos do planeta, quanto que o Brasil escolheu outro, ou melhor, nem escolheu nada, ficou vendo a vida passar e o resultado é fuga de capital, êxodo de mão de obra qualificada, insegurança jurídica e uma classe política que acha que o problema do país ainda é falta de imposto. Não é falta de imposto, é excesso. excesso de tributação, de burocracia, de insegurança. Não por acaso que o Brasil ficou aqui sem ter um plano enquanto a Irlanda decolou. Só que o fato e o mais

importante desse vídeo é que, honestamente, você não vai conseguir mudar o mundo, você não vai conseguir mudar as regras do Brasil, que isso é maior do que você. Então, atente-se aquilo que está no seu poder de escolha, que é o seu capital. Assim como a Apple foi agilizada e percebeu que deixar o recurso dela na Irlanda faria ela ter um resultado financeiro muito maior, porque ela conseguiria zerar a tributação. Você que não é uma multinacional gigantesca, pode ser no mínimo um cidadão que constrói capital de forma global, enquanto a maior parte do Brasil fica perdendo tempo discutindo política, se deve tributar rico ou não. Quem constrói a capital de forma global olha para esse cenário e pouco importa porque não é mais refém dos problemas. Você monta um

negócio em outro país, você cria estratégia de diferimento tributário para se pagar imposto, se distribuir lucros. Você prospecta clientes fora do Brasil, você recebe em dólares e aí você tá protegido. Pode até continuar morando no Brasil como pessoa física se quiser, porque o teu capital tá seguro e tá fora. Ou não, se quiser ir embora também vai, porque aí você consegue potencializar um pouco mais essa estrutura. Mas cada caso é um caso, porém sempre vai haver uma solução. Não

importa se você é uma empresa das maiores do planeta ou se você é um classe média no Brasil. E aí, que que você achou dessa reflexão? Acredita que isso aí faz sentido? Será que é o ambiente com menor tributação que fez a Irlanda prosperar? Ou será que eu tô viajando? Me conta aí qual que é a tua

opinião. Vai ser um prazer ler o seu comentário. Muitas vezes não tenho tempo de responder, mas eu sempre vejo. Tá bom? Um abraço e até a próxima.

[roncando]