---
video_title: "Argentina vai REVOGAR 100 IMPOSTOS  — e isso muda TUDO pro brasileiro"
video_id: vu8US1V0OlI
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vu8US1V0OlI
video_date: 2026-07-12T12:00:19+00:00
video_description: |
  Imagine acordar, ligar o noticiário e descobrir que o país simplificou todo o sistema tributário: ICMS, PIS, COFINS e até a própria reforma do IVA deixaram de existir. Para o comerciante e o empreendedor, seria motivo de festa. No Brasil, isso ainda parece distante. Mas do outro lado da fronteira, na Argentina, foi mais ou menos isso que começou a acontecer depois de Javier Milei.
  
  Poucos anos atrás, em 2023, a Argentina convivia com inflação superior a 200%, supermercados remarcando preços todos os dias e um verdadeiro labirinto cambial: câmbio paralelo, o paralelo do paralelo e mais de cinco cotações diferentes. Era considerada uma das piores economias da América Latina, estudada em Harvard e capa dos jornais econômicos do mundo inteiro, todos tentando entender como um país que já foi um dos mais ricos do planeta se afundou num emaranhado de problemas — e num dos sistemas tributários mais complexos que existem.
  
  Neste vídeo, eu, Guilherme Bauer, advogado especializado em direito tributário internacional, analiso a virada argentina e o que ela significa para quem vive no Brasil. Aqui no canal da Capital Global já atendemos mais de 3 mil pessoas, porque não somos apenas um canal: somos uma empresa que auxilia com estratégias de internacionalização de patrimônio, estilo de vida, residência fiscal e nacionalidade. Ajudamos com abertura de empresas no exterior, organização patrimonial, saída fiscal do Brasil, residência legal e fiscal em outros países, segunda nacionalidade e muito mais.
  
  0:00 Abertura
  1:48 Quem é Guilherme Bauer
  2:32 A instabilidade argentina antes de Milei
  3:47 O ajuste fiscal de Milei
  5:00 A reforma tributária: Argentina x Brasil
  6:50 O que muda para o Brasil: Buenos Aires no radar
  8:47 O impacto para o Brasil: concorrência e ganha-ganha
  11:27 A Argentina ainda é um país arriscado
  13:01 A lição do ajuste fiscal
  14:09 Especular com cautela: risco e diversificação
  15:17 Argentina como plano B e porta de entrada
  17:25 Considerações finais
  
  Antes de Milei, quatro em cada dez argentinos estavam abaixo da linha da pobreza, o controle cambial era rígido e as empresas mal conseguiam remeter dividendos ao exterior. Então veio o maior ajuste fiscal da história da América Latina: ministérios reduzidos, órgãos extintos, subsídios cortados, despesas contidas e reformas administrativas para reorganizar as contas públicas. Um remédio amargo — que doeu no primeiro momento, mas cujos resultados já apareceram: superávit fiscal depois de muitos anos, inflação em queda (ainda elevada, mas muito abaixo dos 200%) e pobreza recuando do pico.
  
  Arrumada a casa, veio a segunda etapa: a reforma tributária. Enquanto o Brasil fez uma reforma para aumentar arrecadação, centralizar poder no governo federal e ainda por cima trouxe mais insegurança jurídica, a Argentina caminha no sentido oposto — simplificar. Impostos internos sobre bens eliminados, redução da alíquota do imposto de renda corporativo, retenções sobre exportações começando a cair e medidas para simplificar a relação entre contribuinte e fisco. É um processo em andamento, que ainda depende de muita negociação, inclusive com as províncias, mas a direção mudou.
  
  E o que isso muda para quem está no Brasil? Muita coisa. Buenos Aires — uma das cidades mais bonitas da América Latina, com arquitetura de padrão europeu, boa gastronomia e urbanismo cuidado — voltou ao radar de investidores e de quem busca uma alternativa de residência. O mercado imobiliário se aqueceu, o agronegócio reagiu, as indústrias voltaram a olhar para o país e o FMI projeta crescimento. Para o Brasil há dois efeitos: de um lado, mais concorrência por capital estrangeiro com um vizinho que fez o dever de casa; de outro, um vizinho mais rico tende a nos enriquecer também, já que economia não é jogo de soma zero. Depende da ótica — e de onde você está na fila do pão.
  
  Ainda assim, faço a ressalva: a Argentina segue sendo um país arriscado e especulativo, muito parecido com o Brasil. Décadas de distorções não somem em dois ou três anos de reforma, e o histórico de mudanças bruscas, calotes e confiscos continua no retrovisor. Sou hoje mais otimista com a Argentina do que com o Brasil, mas nenhum dos dois é onde eu colocaria meu patrimônio sem proteção. A grande lição fica: durante anos disseram ser impossível fazer um ajuste fiscal profundo por lá — e eles provaram que era possível. Um laboratório de medidas que um dia podem inspirar o Brasil.
  
  
  Inscreva-se no canal para acompanhar as próximas análises. Um abraço e até a próxima.
---
Vamos supor que um dia você acorde, veja o noticiário e descubra que o Brasil simplificou todo o sistema tributário, todos aqueles impostos que vem sufocando a sua empresa, não vão mais existir. ICMS, PIS, CofinS e nem mesmo essa famigerada reforma tributária do IVA do Al. Eu tenho certeza que se um dia você acordar e se deparar com essa notícia, você que é comerciante, você que é empreendedor, você vai ficar feliz da vida. E infelizmente para o Brasil isso é distante. Porém, pro nosso vizinho mais ao sul, a Argentina, foi exatamente isso que aconteceu depois do anúncio de Milei, ou melhor, que tem ocorrido nos últimos meses. E você sabe, a Argentina

enfrentou inflação de 200%, supermercado rebarcando o preço todos os dias, mais de cinco cotações de câmbios diferentes, o câmbio paralelo, câmbio paralelo do paralelo. Isso há pouco tempo atrás, 2023. Ela era considerada uma economia doente, uma das piores da América Latina. Ela foi estudada por universitários de Harvard, tava nos jornais econômicos do mundo inteiro, todo mundo tentando acontecer como que um dos países que há algumas décadas atrás foi um dos mais ricos do mundo conseguiu se afundar num emarunhado de problemas econômicos tão complexos e um dos sistemas tributários mais complexos do planeta também e quem sabe por consequência. E aí agora do nada eles parece que vão pivotar tudo isso e vão reconstruir o país mesmo. E essa reforma

tributária é um belo de um prelúdio disso, não a nossa, a deles lá. e que sirva de exemplo. E é justamente por isso que eu vou tratar desse assunto no vídeo de hoje. Então, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, sou advogado, especializado em direito tributário internacional e aqui no canal da Capital Global, olha, a gente já atendeu mais de 3.000 pessoas, porque nós não somos só um canal, nós somos uma empresa que auxilia pessoas com estratégias de internacionalização do patrimônio, do estilo de vida, da residência fiscal, da nacionalidade.

Então, além dos vídeos no YouTube, nós fornecemos serviços de auxiliar você com abertura de empresas no exterior, organização desse patrimônio, saída fiscal do Brasil, fazer a residência legal e fiscal em outros países, segundo a nacionalidade e por aí vai. Quer conhecer nossos serviços? O nosso link está aqui na descrição. Dito isso, vamos ao assunto, então. E olha, muitas pessoas há alguns anos atrás olhavam pra vida na Argentina como uma péssima ideia. Para ser sincero, eu não olhava.

Eu via que se você ganhasse moeda forte, morar na Argentina, que na época tinha moeda fraca, era super interessante. Tanto é que em 2023 eu fui para lá passar a minha lua de mel justamente por causa desse tradeoff. gastei, sei lá, R$ 200 num restaurante, que se eu fosse hoje a conta daria R$ 900, tá entendendo? E então nunca foi ruim, até porque a Argentina quebrada e falida ainda era um país relativamente civilizado, mais do que alguns lugares que muitas pessoas superestimam. Porém, a gente precisa fazer uma ressalva importante, que é a Argentina é uma economia instável. Vamos lembrar onde

que tava a Argentina antes do Javier Milei assumir a previsidência. a gente tinha inflação de 200%. Quatro em cada 10 argentinos estavam considerados abaixo da linha da pobreza. Todo mundo lá que quisesse comprar dólares encontrava um rígido controle cambial e tinha que recorrer pro mercado paralelo. As empresas tinham uma enorme dificuldade para enviar dividendos para o exterior, a informalidade da economia e o verdadeiro labirinto cambial eram a regra. Aí o Mil entrou com o maior

ajuste fiscal da história da América Latina. reduziu ministérios, extinguiu órgãos públicos, cortou subsídios, diminuiu despesas do governo e promoveu diversas reformas administrativas na intenção de reorganizar completamente todas as contas públicas daquele país. E aí, em alguns anos, um remédio amargo, doeu em muita gente no primeiro momento, mas a intenção é que a economia volte a tomar um rumo decente. E sim, os resultados já começaram a aparecer. A Argentina registrou superavit fiscal, algo que não acontecia havia muitos anos por lá. A inflação caiu de um patamar

superior a 200% para níveis muito, muito inferiores. Claro, ainda são elevados olhando para padrões internacionais, mas olhando para quem era Argentina no passado melhorou. A pobreza também recuou do pico observado no início do governo. Também continua sendo um desafio importante para o país, mas diminuiu. Porém, eu tenho lá minhas dúvidas também se o argentino ele é pobre ou ele declara ser pobre, tá entendendo? porque ele é desconfiado. De

todo modo, eh, inflação da economia diminuiu, a direção mudou e o mercado reagiu, as coisas começaram a ir na direção certa e aí o Javier Milei finalmente decidiu fazer a segunda etapa da mudança econômica, que é a reforma tributária. primeiro arrumou as contas públicas e agora ele quer cortar imposto mesmo, fazer um sistema tributário mais enxuto, diferente desse que é extremamente fragmentado, que se tem, que se tinha, que tá começando a mudar por lá até então. Então, o Brasil fez uma reforma tributária na intenção de aumentar a arrecadação, centralizar burocracia e poder no governo federal e que tem trazido ainda mais insegurança jurídica. Então, reforma tributária por si só não é ruim, mas a abordagem que o Brasil fez foi péssimo. Nós perdemos uma excelente oportunidade de simplificar.

De outro lado, a Argentina, ela quer simplificar e implementar aí uma série de mudanças graduais na intenção de eliminar diversos impostos. Impostos internos sobre bens já foram eliminados. Imposto de renda corporativo teve redução na alíquota. As retenções sobre exportações de alguns setores já começaram a ser reduzidas e ao mesmo tempo foram aprovadas diversas medidas voltadas à simplificação da administração tributária e do relacionamento entre pagadores de impostos e o fisco. Tem muito trabalho pela frente. Boa parte dessas mudanças

ainda vai precisar de diversas negociações, inclusive com as províncias argentinas que possuem autonomia para a administração dos tributos locais. Então, eh, um processo, não uma reforma que foi feita e terminou, e sim algo que está em andamento. Mas a diferença em relação a o que nós temos no Brasil e o que se tinha no passado da Argentina é que, primeiro eles estão indo no sentido oposto, segundo eles finalmente começaram a mudar alguma coisa. E aí você pode me perguntar, Guilherme, tudo isso parece interessante, mas na prática, o que que isso muda para quem mora no Brasil, por exemplo? E muda bastante, porque Buenos Aires volta a entrar no radar de investidores, de empresários, de pessoas que buscam alternativa de residência internacional.

Durante muitos anos, a economia daquele país, ela ficou fora do mapa de quem quisesse investir. As pessoas iam lá para turistar, quem sabe para morar com custo baixo, qualidade de vida, mas não para injetar dinheiro pesado, entendeu? Só que Buenos Aires ainda era e continua sendo uma das cidades mais bonitas de toda a América Latina, com arquitetura de padrão europei europeu clássico, tem uma excelente gastronomia, tem um bom planejamento de urbanismo. É uma cidade gostosa de se viver, que por consequência a tendência já é de atrair capital estrangeiro. E o cenário era ruim, por isso não atraí. Mas hoje o

cenário é diferente. Ainda existem algumas restrições em determinados casos, é claro, principalmente envolvendo empresas de operações financeiras específicas, mas nós temos um ambiente muito mais próximo de uma economia normal, que é o mínimo de totalmente diferente daquele sistema extremamente fechado que nós tínhamos até então. E aí o americano tá colocando dinheiro, tá abrindo o negócio lá e as projeções paraa Argentina nos próximos anos pelo FMI é de crescimento. Não que os problemas tenham desaparecido, longe disso, mas eles estão numa trajetória econômica consistente na direção correta. E não sou eu quem digo isso. É

a visão que o mercado tem olhado para eles, precificado o futuro da Argentina. E é justamente por isso que o mercado imobiliário argentino se aqueceu, que o agronegócio na Argentina se aqueceu, que as indústrias voltaram a ter interesse no país. Enfim, eles estão, poderíamos dizer, renascendo das cinzes. E pro Brasil isso tem dois efeitos. O primeiro é que eventual capital que pudesse até então ser destinado ao Brasil, não se engane, ele agora vai competir com a Argentina em um outro nível. E a

Argentina sempre foi um dos nossos principais concorrentes em vários quesitos. Só que a gente tinha aberto uma vantagem que agora eles correram atrás, já nos alcançaram para no sentido de atrair capital estrangeiro e provavelmente vão nos ultrapassar nos próximos anos. Então isso é um impacto negativo para o Brasil, uma consequência indireta do fato de a Argentina ter se normalizado, mas também uma consequência direta do fato de nós não termos cumprido com o nosso dever de casa, de fazer reforma administrativa, austeridade fiscal e simplificar a atratividade da nossa economia. Então, se as coisas não fossem relativamente mais complexas do que isso, como obviamente são, o fato é que o despontar da Argentina atrapalha o Brasil sob essa ótica. Mas é claro que a economia ela não é um jogo de para um ganhar o outro tem que perder. Então, se

nós formos olhar pela ótica, ganha ganha o fato de nós termos aqui do lado um vizinho que tem despontado economicamente, tá arrumando a casa, considerando que o Brasil faz muito comércio com eles e o enriquecimento surge justamente das trocas voluntárias entre os players da economia. Isso significa que um vizinho rico tende a nos enriquecer também. Então são várias forças que atuam na economia ao mesmo tempo. Por isso que é difícil de concluir se isso vai ser bom ou se isso vai ser ruim, porque depende da ótica e depende de onde você está na fila do pão. Eu tenho certeza que para um agroprodutor que vende as suas, sei lá, o carne pra Europa, por exemplo, e viu o mercado no Brasil se apertando e o da Argentina facilitando, vai não gostar nada porque vai ficar menos competitivo, pode perder espaço de mercado. Por outro

lado, o catarinense que investe no mercado imobiliário em na praia de Canas veiras, que no verão lota de argentinos, ele vai est mais feliz com o fato do argentino tá com dinheiro no bolso e, portanto, viajando e alugando os imóveis dele, consumindo. Então, como eu disse, a questão aqui é complexa, porque sim, a economia do nosso vizinho impacta a economia do nosso país também, talvez a sua economia diretamente. que dependendo da região que você mora no Brasil, talvez impacte mais ou talvez impacte menos. Agora, o que é fato é que a economia argentina melhorou, as contas públicas melhoraram. Isso não é opinião, isso são dados. A inflação também caiu.

Porém, a Argentina, na minha opinião, continua sendo um país arriscado, um país especulativo, semelhante ao Brasil. E décadas de distorões, elas não desaparecem em reformas de dois ou três anos. O problema da Argentina é o mesmo do Brasil. A gente corrige a rota por um tempo, mas depois vira pra direção errada e acelera para depois ter que corrigir novamente. E aí nós ficamos entre nesses solavancos, austancos e barrancos, sendo eternamente o país do futuro. Todos os problemas do Brasil e a

Argentina tem risco político, longa história de mudanças bruscas de direção, de calote em dívida, de hiperinflação, de confisco de conta. O que aconteceu por aqui, aconteceu por lá também, em maior ou menor medida. Inclusive, eles foram ao fundo do poço de forma muito mais acelerada do que o brasileiro tem ido, mas agora pivotaram também de uma forma extraordinária que quem me dera ver algo assim no Brasil também. No obstante, eu acho improvável. Se você me perguntar hoje, certamente eu sou mais otimista com a Argentina do que com o Brasil, mas nenhum dos dois países é onde eu gostaria de realmente colocar o meu dinheiro. Países bons para se

especular, para se morar, desde que você não dependa da economia local e que você deixe o seu patrimônio protegido longe das garras do estado. De todo modo, e independentemente do meu pessimismo generalizado com o Brasil, existe uma lição importante para se aprender aqui, que durante muitos anos na Argentina se disse que era totalmente impossível fazer um ajuste fiscal, que isso levaria ao colapso completo da Argentina, mas eles demonstraram que é possível sim fazer o ajuste de forma muito mais profunda do que se imaginava. E foi um verdadeiro laboratório de medidas que eventualmente se nós chegarmos ao fim do poço, poderão ser copiadas aqui. medidas que por muito tempo eram vistas quase que como uma pessoa com lepra na sala, que todo mundo quer ficar longe, medidas que era quase que um tabu no debate econômico, mas depois foram vistas com certa aceitabilidade e em um segundo momento foram colocadas em prática e agora provavelmente vão livrar a Argentina de se aprofundar ainda mais na crise que eles estavam há décadas. medidas que deram fôlego para sustentar um novo ciclo de reformas que pode durar por lá por mais algumas décadas. E para

quem gosta de especular, sabendo que a Argentina também é um país de trancos e solavancos, me parece que eles chegaram no fundo do poço e agora vão ter algum período aí de prosperidade. Então, será que seria um momento de comprar na baixa? Eu acho até que a baixa já passou, mas eles ainda não chegaram no topo. Acho que ainda tem mais alguns anos de crescimento por lá e de oportunidades. Mas é claro, você acelera, mas não tira a mão do freio de mão, porque se precisar você precisa pivotar. tem que ser ligeiro em

economias especulativas, cujo crescimento não é constante. Todo investimento envolve risco, especialmente em países como a Argentina, que estão passando em um profundo processo de transformação econômica. Por isso que é importante diversificar acima de tudo. Do mesmo modo que não faz sentido concentrar todo o seu patrimônio no Brasil, também não faz sentido você pesar a mão na hora de acreditar e ter uma visão otimista com uma economia argentina que sim voltou a chamar a atenção de investidores do mundo inteiro. Isso não há como negar.

Agora, o que realmente é interessante é olhar paraa Argentina como uma oportunidade de residência, procurar um plano B. E muitos brasileiros têm feito isso, não porque pretendem sair imediatamente do Brasil, mas porque querem construir alternativas que sejam territorialmente próximas e que, portanto, tenham um deslocamento facilitado. Para, se tudo der errado, aqui você tem um plano B para planejar o futuro da sua família e dependendo dos seus objetivos pessoais, abrir portas para uma nova cidadania, para novos negócios ou pelo menos para uma qualidade de vida melhor por um custo semelhante. Naturalmente, uma economia como a Argentina, passando por reformas, pode criar oportunidades para quem chegar cedo lá. Talvez se você tem um negócio consolidado no Brasil e quer atuar de forma internacional no Mercosul, a Argentina pode ser uma boa porta de entrada, melhor do que muitas pessoas imaginam. Tá todo mundo olhando

pro Paraguai e o Paraguai, sim, tem um ambiente bem atrativo nos últimos tempos, mas a economia do Paraguai ela é pequena quando comparada a da Argentina, o mercado consumidor. Então, no Paraguai você consegue uma expansão, talvez com uma maior certeza jurídica, mas um mercado que ainda é pobre e um teto, a economia do Paraguai inteiro é equivalente à economia, sei lá, de um único estado médio brasileiro, por exemplo. Para quem tem uma empresa que atua no Brasil inteiro, expandir pro Paraguai, portanto, não vai ser realmente algo tão transformador. Eu digo atingir o público consumidor Paraguai. Pessoal vai lá mais é para diminuir custo, mas ainda tá focado em público consumidor brasileiro, por exemplo. Agora a Argentina é outra

jogada. A Argentina é para expandir o mercado consumidor, uma população grande, com poder aquisitivo, que embora haja supostamente tantas pessoas na pobreza, muitos também são dolarizados. Ar gente não tem uma economia informal e uma visão otimista para os próximos anos. Essa é a minha reflexão de hoje. Se você quiser ajuda com documentação para Argentina, seja para fazer uma residência legal ou mesmo para abrir uma empresa, já fiz as minhas ponderações e agora eu te convido a nos contatar para que nós possamos mostrar os caminhos e estruturar tudo isso para você, caso seja do seu interesse. Por esse vídeo,

nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.