---
video_title: "LLC nos EUA + Residência no PARAGUAI = Imposto ZERO?"
video_id: omQgnYT31Is
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=omQgnYT31Is
video_date: 2026-05-12T22:32:19+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
---
O que eu vou te contar a partir de agora pode ser considerado um sonho para algumas pessoas, enquanto que para outras já é realidade. Eu vou te contar a história de diversos clientes meus que já estão recebendo 50.000 por mês. R$ 50.000 não é reais não, dólares todos os meses trabalhando de forma remota. E se

isso já não fosse bom o suficiente para você querer também, o fato é que muitas dessas pessoas ainda conseguem pagar 0% de impostos sobre toda essa renda. E é exatamente isso que eu vou te ensinar no vídeo de hoje. Então me acompanha até o final do vídeo, porque essa informação é muito valiosa e eu não tô me referindo a nenhum esquema ilegal, não desses que você vê na internet ou a sonegação fiscal, evasão de divisas, maracutaia, nada disso. Essa estratégia que eu vou te apresentar a partir de agora é 100% dentro da lei e pode ser feita por qualquer pessoa que tenha a capacidade de prestar os seus serviços através da internet, além das fronteiras do Brasil. E antes de mais nada, então se você é novo por aqui, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da capital global. Então

já se inscreve no canal porque esse é o tipo de informação que você não encontra nenhum outro canal no YouTube explicando para você de forma tão direta. E se você quiser entender mais sobre como a nossa empresa, a Capital Global, pode te ajudar a implementar tudo isso, bom, primeiro, assiste o vídeo para entender a estratégia. Segundo o nosso link, tá aqui na descrição. Ao final do vídeo você vai receber ali mais informações se você entrar em contato conosco através do link na descrição. Então vamos lá.

Qual que é essa estratégia? Resumindo em uma frase, é o combo LLC nos Estados Unidos e residência no Paraguai. Mas espera lá que o caminho é mais complexo. Primeiro você precisa entender o que que é uma LLC americana e porque que se você abri-la dentro de condições específicas de temperatura e pressão, ela vai te proporcionar um ambiente maravilhoso, um ambiente no qual você não vai precisar pagar um único centavo de imposto sobre a renda nessa sua atividade de empresa. Você que é engenheiro de software, você que trabalha de forma remota, você que trabalha com design, com marketing, com gestão de tráfego, tudo isso, YouTuber, influenciador, são profissões que profissionais autônomos que na sua atividade empresarial com uma LLC serão capazes de zerar o imposto nesse combo. E uma LC

nada mais é do que uma empresa limitada, Limited Liability Company, assim chamada em inglês, porque você vai abri-la nos Estados Unidos, só que não em qualquer estado. Primeiro ponto é escolher um estado que tenha uma boa privacidade e que não tenha imposto de renda estadual. E aqui vão algumas opções, Wyoming, New Mexico e Delaware. Sendo que Delaware é o meu preferido, porque a jurisprudência é muito favorável por lá ao empreendedor e é o estado mais tradicional, usual, recorrente para esse tipo de estrutura. Mas as outras opções são boas também. Aí você abre lá a empresa em

Delor, não tem que pagar imposto de renda, não. Tem que pagar apenas o franchise tax para essas LLCs, que seria de 300. E aí você olhar, tem que olhar também para a esfera federal dos Estados Unidos. E os Estados Unidos tem imposto de renda federal que chega de até 37%. Só que se a sua LLC é de apenas um sócio, bom, todas as LLCs que t apenas um sócio são tributadas da mesma maneira que este. E aí, se o sócio é um

americano, um residente fiscal nos Estados Unidos, ia chegar lá no final do ano, ele ia pagar o imposto de renda de pessoa física dele e ia pagar o da empresa junto. Mas se o sócio não é americano, não é residente fiscal nos Estados Unidos, olha, ele não precisa pagar imposto lá. A empresa vai ser tributada da mesma maneira que ele. Como ele não precisa pagar imposto lá, a empresa por tabela também não vai precisar pagar imposto sobre a renda. E aí você tem uma empresa num país de primeiro mundo com uma boa reputação internacional, com acesso a uma excelente infraestrutura bancária, gateway de pagamento e tudo mais, com 0% de imposto sobre a renda. Mas é claro,

todas as regras têm lá a sua exceção. E aqui no caso da LLC americana, se você tiver uma renda engajada na economia americana, aí ela vai ser tributada. Mas quando se trata de serviços, por exemplo, só vai ser considerada engajada na economia americana ou effectively connected income with United States Trade or Business. Se você estiver presencialmente dentro dos Estados Unidos na hora que você realizar essa prestação de serviços, se você tá vendendo um infopruto e você não tá vendendo para o público americano, tá vendendo pra América Latina, pra Europa, por exemplo, igualmente essa empresa não vai ser considerada engajada na economia americana. Quer dizer, há diversos cenários de profissionais, empreendedores, que conseguem montar uma LLC nos Estados Unidos para vender ao redor do mundo inteiro com um bom gateway de pagamento, ganhando em dólares e não precisando pagar um único centavo de imposto pro Tilan, imposto sobre a renda, seja ele estadual, seja ele federal. Maravilhoso, não é mesmo?

Só que para essa estrutura funcionar realmente bem, você tem que juntar um combo aqui, que foi o que eu falei, não basta ter a LLC americana. Isso porque no Brasil a gente tem um regime de fonte de renda mundial e tem a lei das offshores, além da instrução normativa 1037 da Receita Federal. E a interpretação de tudo isso faz com que mesmo os Estados Unidos não cobrando imposto sobre essa LLC, você, pessoa física no Brasil, teria que pagar imposto de 15% sobre o lucro apurado nessa empresa anualmente, independentemente de ter distribuído ou não, porque essa empresa é um regime fiscal privilegiado. E nós temos a lei das ação normativa 1037 da Receita Federal e todas essas regras chatas do Brasil que te obrigam a pagar imposto. Porém, quem foi que falou que você precisa ficar limitado ao Brasil? Porque

se você empreende de forma online, vendendo para o mundo inteiro, a sua empresa pode estar fora e você, eventualmente, como pessoa física também pode alterar o seu domicílio fiscal. E a partir do momento em que você colocá-lo no Paraguai, por exemplo, algumas horas de carro você tá lá e cumular isso com uma saída fiscal do Brasil, aí que se dane essas regras brasileiras, porque elas não vão mais afetar você que não é residente, você que tem negócios fora. Você vai precisar observar o que dispõe o seu novo domicílio de residência fiscal, o Paraguai. E por lá nós temos o regime de fonte de renda territorial. puro. Ou seja, o Paraguai só tá

interessado em tributar você pelo dinheiro que você ganha da fronteira do país para dentro. E renda decorrente de distribuição de dividendos de uma LLC americana não é considerado dinheiro que você ganha da fronteira do Paraguai para dentro. Portanto, você não vai precisar pagar um único centavo de impostos. Mas deixa eu te explicar isso aqui de forma mais profunda e te falar também quais são os limites e os riscos dessa estrutura. E para isso nós precisamos olhar como que é o sistema tributário paraguaio depois da reforma de 2019, que organizou o regime territorial e criou três impostos principais. o IRP, imposto

de renda para pessoa física, o IRE, que é o imposto de renda para pessoa jurídica, e o INR, que é o imposto para não residentes. E em todos eles, a regra do território foi absorvida. A alíquota nominal pro imposto de renda, que é de 10%, incide pra renda nacional. E aí, se o seu faturamento da LLC é uma fonte de renda estrangeira, ele simplesmente não entra nessa conta. Em 2025, quando começou a circular um boato de que o Paraguai iria abandonar esse sistema territorial para se alinhar com a OCDE, o próprio Ministério da Economia publicou uma nota técnica, isso em outubro, reafirmando que eles têm um compromisso com o modelo atual, que eles não vão alterar. Então, a gente tem o

sinal verde do governo paraguaio de que o sistema é assim e continuará sendo assim. E para você adquirir a residência fiscal paraguaia é relativamente fácil. Muitas pessoas falam da necessidade de ficar 120 dias lá, só que na prática não é assim, porque você tendo feito a residência legal, que é facilitada para membros do Mercosul, como é o caso dos brasileiros, aí depois basta você fazer o hook registro único del contribuinte, que aí você já consegue a residência fiscal lá, inclusive a emissão de um certificado de residência fiscal. Então, não há uma imposição de número mínimo de permanência, ao menos não necessariamente para que você consiga adquirir esse status. Aí você me pergunta, Guilherme, mas por que que eu vou querer ser residente fiscal no Paraguai? Bom, porque o imposto é zero

sobre a sua fonte de renda estrangeira e isso serve para te dar substrato documental que te auxilia a se resolver com a sua saída fiscal do Brasil, mostrando que você não mora no Brasil, mas também não tá morando em lugar algum, entende? Você fixou as suas raízes lá no Paraguai, você tem o seu centro de interesses econômicos no Paraguai e a sua residência fiscal devidamente estruturada lá. É um forte indicativo disso que pode ser utilizado em uma estratégia de defesa, caso a Receita Federal do país que você morava antes, provavelmente o Brasil, venha a questionar e falar: "Oba, pera aí, será que você realmente mora lá ou será que na verdade você mora no Brasil ainda?" Tá entendendo? Aliás, é justamente aqui que entra a próxima parte desse vídeo, que é analisar quais são os riscos dessa estratégia, desse combo LLC nos Estados Unidos com residência legal e fiscal no Paraguai. E eu vou analisar país por

país. E o primeiro país é o Brasil. Porque não basta você fazer a residência fiscal no Paraguai se você continuar sendo residente fiscal no Brasil, porque aí nesse caso você tem que fazer, você vai ter dupla residência fiscal. Aí o Paraguai não vai tributar você sobre a sua renda da LC, mas o Brasil ainda vai, porque você ainda é residente fiscal no Brasil. Então você precisa fazer a coisa bem feita, precisa formalizar a sua saída fiscal do Brasil através da declaração de saída definitiva do país, que como o próprio nome já revela, é um ato autodeclaratório, ou seja, é você que fala. E aí, a princípio, exceto se a

receita questionar, eles vão entender como verídica essa sua autodeclaração. Porém, toma cuidado, porque se ela questionar, eles vão ver se você saiu de fato. Uma declaração unilateral por si só não serve de prova se eles questionarem. Então você tem que mostrar que de fato tirou o seu centro vital do Brasil, que saiu do país com ânimo definitivo, em caráter de permanência, que o teu centro vital agora é no Paraguai, que você tá morando lá, que você tem um imóvel alugado lá, que você nem veio mais pro Brasil ou se veio foi pouco, que a sua família toda foi para lá também. Enfim, quanto mais elementos indicativos você tiver, dizendo que você alterou o seu centro vital, mais protegido você estará. No caso de

eventual questionamento pela Receita Federal Brasileira, a bem da verdade, na maior parte dos casos, quando a pessoa faz a saída fiscal do Brasil, a Receita Federal meio que para de fiscalizar e dificilmente a pessoa tem tal questionamento. Porém, nos últimos anos, com todo esse crescimento de brasileiros indo para o Paraguai, a Receita Federal tá de olho. E é certo que esses questionamentos que antes eram mais raros tendem a se tornar cada vez mais comuns, sobretudo quando você vai pro Paraguai, que já tá ficando aí manjado, até porque muitos brasileiros tá indo pro Paraguai peronomo, se é que você me entende. Então o primeiro risco é o Brasil questionar, mas se você fizer as coisas tudo certinho, esse risco aí é remoto, para não dizer inexistente. E por fazer tudo certinho, eu digo realmente alterar o seu centro vital do Brasil para o Paraguai. Aí o segundo

risco diz respeito aos Estados Unidos na estrutura da LLC, porque como eu falei, para que ela não seja tributada lá, você tem que ter essas condições específicas de temperatura e pressão, de não est engajada na economia lá. E às vezes você até começa assim quando contrata a capital global ou alguma outra empresa que você decida para te assessorar. Só que aí no meio do caminho você muda. Aí você compra uma casa nos Estados Unidos nessa LLC e começa a receber aluguel. Pô, tua empresa se engajou. Só que aí

você não nos avisa e aí você tem um problema. Então, precisa sempre manter o escopo do que foi desenhado e qualquer mudança de rota, avisar a empresa que tá te assessorando nessa jornada, preferencialmente a capital global. Ah, Guilherme, eu resolvi contratar um empregado lá. Não, não faça isso, porque daí a empresa vai estar engajada também. Ah, Guilherme, eu resolvi virar residente fiscal nos Estados Unidos.

igualmente. Não faça isso. Quer dizer, se quer fazer, faça, mas nos avise antes pra gente reorganizar tudo. Então, toma muito cuidado, porque para que a LLC não seja tributada, ela tem que tá nessas condições específicas de temperatura e pressão e qualquer desarranjo pode retirá-la disso. Fica esperto. E ainda

nos Estados Unidos você precisa ter atenção com as contas bancárias também. Cuidado para não dar uma procuração para alguém fazer uma abertura de uma conta para você e botar poderes demais para essa pessoa. Cuidado com os bancos que você abrir essa conta. Geralmente de forma remota a gente acaba abrindo em Fintex, que são contas digitais, que são sim robustas, por exemplo, o Mercury, mas que não vão ter a tamanha garantia de um Bank of America, por exemplo. Então, vale a pena diversificar a sua estrutura de infraestrutura bancária ou quem sabe mais de uma LLC até dependendo de quanto que você fatura. Além disso,

você precisa se atentar às obrigações legais, porque embora não tenha que pagar imposto sobre a renda lá, tem o franchise tax de 300 em Delaware, que se não pagar pode ter multa. E tem que fazer a entrega dos formulários 54, 72, 1120. Se não entregar também a multa pode chegar a ó. Pros nossos clientes da capital global. Nós cuidamos de tudo isso.

Então, a parte chata, burocrática, a gente cuida e os clientes cuidam da parte boa, que é ganhar dinheiro. E por fim, no quesito Paraguai, e esse aí é o mais tranquilo, mas ainda assim não é que não tenha nenhum risco, você tem que ter certeza de que a sua renda é de fonte estrangeira, porque eventualmente, se eles questionarem, dizerem: "Não, isso aí é fonte de renda local no Paraguai", aí há o risco de você ser tributado. Infelizmente, no caso de uma LLC americana, eles olham a empresa como personalidade jurídica própria e a renda da empresa é renda da empresa aos olhos do Paraguai. Ainda que os Estados Unidos diga que é uma entidade que passa direto, porque cada país tem o seu ordenamento jurídico. É como se a bola ficasse quicando na área, mas ninguém correu para marcar o gol. E por muito

tempo foi assim no Brasil também. Até que veio a lei das offshores, eles correram para marcar o gol. E é por isso que você precisa fazer a alteração da sua residência fiscal agora. E no caso do Paraguai ainda não, mas é preciso que você fique atento. Aí de forma geral você também vai ter que observar as regras de sucessão. Se você falece com

uma LLC americana sem estar com uma estrutura dupla de empresa offshore antes, saiba que acima de 60.000 nos Estados Unidos já vai haver o imposto gerância que começa em 18% e vai até 40% para quem tem mais de 1 milhão de dólares. Então se tá só com uma LLC pode ser ruim. Às vezes é melhor ter uma empresa em Barramas dona dessa LLC, uma estrutura dupla, porque daí se você falecer, bom, quem era o dono daquele patrimônio, daquela LLC nos Estados Unidos antes do seu falecimento não era você, era a empresa de Barramas e depois do seu falecimento continuou sendo a empresa de Barramas. Então, aos olhos dos Estados Unidos, não teve sucessão.

Teve lá em Barramas que saiu e você entrou os teus herdeiros, mas lá o imposto é zero. E aí no Paraguai também não vão te cobrar sobre a herança das cotas dessa empresa estrangeira. Você tá entendendo? E aí você consegue ter uma estrutura, um combo perfeito, que você vai pagar o mínimo possível de imposto sobre a renda na empresa, na pessoa física e também na sucessão. É, meu amigo, eu falei que isso aí não era nenhum esquema ilícito. Pois é, tá aí,

te entreguei o combo. Agora falta você implementar no seu negócio também. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Se quiser o nosso auxílio, o link tá na descrição. Um abraço e até a próxima.