---
video_title: "BRASIL tá virando VENEZUELA?! Os 8 sinais que NINGUÉM QUER ADMITIR!"
video_id: yJ_dr7pwP4E
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yJ_dr7pwP4E
video_date: 2026-06-09T21:00:39+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  O Brasil vai virar a Venezuela? Comparar os dois países virou clichê — e justamente por isso ninguém mais leva a sério. Mas a Venezuela não virou a Venezuela do dia para a noite: foi indicador por indicador, lentamente, até que a classe média percebeu que o navio estava afundando e o porto já tinha fechado.
  
  Neste vídeo, eu, Guilherme Eluf, advogado tributarista e sócio da Capital Global, deixo a política de lado e coloco os números na mesa. Trago 8 indicadores macroeconômicos, institucionais e sociais para comparar o Brasil de 2025-2026 com a Venezuela do início do chavismo (2003-2014). Sem gritaria, sem profecia do apocalipse — só dado, fonte e senso crítico.
  
  ————————————————————————
  TIMESTAMP
  
  00:00 - Introdução: o Brasil vai virar a Venezuela?
  01:31 - Quem é a Capital Global
  02:24 - 1º indicador: Dívida pública sobre o PIB
  05:55 - 2º indicador: Inflação acumulada
  07:50 - 3º indicador: Fuga de capitais
  12:06 - 4º indicador: Controle cambial
  15:54- 5º indicador: Perseguição a opositores via Judiciário
  17:30 - 6º indicador: Censura e criminalização do discurso
  21:24 - 7º indicador: Êxodo de profissionais qualificados
  24:03 - 8º indicador: Dependência do gasto público
  26:23 - Contra-argumentos: diferenças entre Brasil e Venezuela
  28:45 - Mensagem final: como se proteger
  
  ————————————————————————
  Os 8 indicadores analisados:
  1. Dívida pública sobre o PIB (Brasil em 78,7% / projeção do Tesouro de 88,6% em 2032)
  2. Inflação acumulada (IPCA dos últimos 5 anos vs Venezuela 2003-2009)
  3. Fuga de capitais (saída recorde de US$ 33,3 bi em 2025)
  4. Controle cambial à brasileira (decreto do IOF, derrubada do Congresso e tapetão no STF)
  5. Perseguição política via Judiciário
  6. Criminalização do discurso e censura (artigo 19 do Marco Civil derrubado pelo STF, Rumble bloqueado)
  7. Êxodo de profissionais qualificados (5 milhões de brasileiros no exterior — Itamaraty)
  8. Dependência crescente do gasto público (18,7 milhões de famílias no Bolsa Família e folha do funcionalismo em alta)
  
  No final, eu mostro por que o Brasil tem diferenças importantes em relação à Venezuela — economia diversificada, instituições mais sólidas, agro forte, sistema financeiro de ponta — mas também explico por que isso só atrasa o problema, não impede. E entrego a única resposta racional: você não tem como adivinhar o futuro do Brasil, mas pode escolher se vai estar do lado do estrategista ou do torcedor. Diversificação de jurisdição, dinheiro fora, segunda nacionalidade — apólice de seguro que você espera nunca acionar.
  
  Mesmo na Venezuela, quem se protegeu em 2005 está bem hoje em Madrid, Bogotá ou Miami. Quem deixou para 2014 não saiu. O pedágio para sair do Brasil ainda é acessível. Tomara que continue.
  
  ————————————————————————
  Conheça a Capital Global
  A Capital Global é uma boutique de planejamento patrimonial internacional que ajuda empresários, investidores e profissionais liberais a estruturar suas vidas em múltiplas jurisdições — com otimização fiscal legal, proteção patrimonial, segunda nacionalidade, contas no exterior, holdings e trusts.
  
  ————————————————————————
  AVISO: Este vídeo é apenas conteúdo informativo e educacional. Não constitui recomendação de investimento, consultoria jurídica, tributária ou contábil. Toda decisão deve ser tomada com apoio de profissional qualificado e considerando o seu caso concreto.
  
  #Brasil #Venezuela #ProteçãoPatrimonial #Offshore #Internacionalização #CapitalGlobal #PlanejamentoTributário #SegundaNacionalidade #FugaDeCapitais #DívidaPública #Inflação #IPCA #IOF #STF #MarcoCivil
---
Olha, eu sei que o título desse vídeo pode soar exagerado aos ouvidos de alguns, que algumas pessoas vão correr para os comentários falar que isso é alarmismo, que é teoria da conspiração. Até porque, eu admito, comparar o Brasil com a Venezuela virou um clichê, virou uma frase que foi usada para meme, para causar e que hoje em dia nem gera mais tanto impacto. Mas será que o Brasil vai ver a Venezuela? Por quê? A Venezuela não virou a Venezuela que nós temos hoje do dia paraa noite. Na verdade, foi

lentamente, indicador por indicador. E quando o venezuelano de classe média percebeu que o navio estava afundando, o porto já tinha fechado. Então o que eu vou fazer aqui hoje não é vender medo, conspiracionismo ou política. Eu quero trazer alguns indicadores, colocar o número ao meu lado para fazer uma análise de fatos, de dados, sem bobagem, sem gritaria, até porque mais vale estar vários dias adiantado do que um único dia atrasado. E se a Venezuela, ou melhor, se o Brasil vai virar Venezuela, eu não sei. Mas o que eu sei é que eu

estarei preparado porque eu tenho senso crítico e eu não vou pagar para ver não. Melhor tá vários dias adiantado do que um único dia atrasado. Então se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal da Capital Global. Nós somos uma empresa que auxilia todos os nossos clientes com estratégias globais para não ser refém dos problemas que os estados criam. Então você pode ter o dinheiro num país, ganhar em outro, ter uma otimização fiscal e por tudo isso conseguir ser mais livre. Eu

sou advogado, então eu sempre levo isso aí mais pro lado tributário, mas o canal e a nossa empresa te ajuda com todos os aspectos de internacionalização. Então já se inscreve para virar nosso cliente. O mais os maiores informações estão no link aí na descrição do vídeo. Então vamos lá. A partir de agora, eu vou trazer oito indicadores para nós compararmos e concluírmos se o Brasil pode virar uma Venezuela ou não. Vamos

por partes. O primeiro indicador e talvez o mais importante é a relação dívida pública sobre o PIB. E a Venezuela em 2003, em que o Chaves começou a fazer valer o aparelhamento da estatal de petróleo, tinha uma dívida bruta de aproximadamente 47% do PIB, o que pode parecer pouco até. E realmente era o problema foi a trajetória. 7 anos depois essa dívida tinha disparado e a estrutura fiscal já estava completamente capturada pelo gasto político. E o

Brasil? Bom, o Brasil fechou 2025 com uma dívida bruta do governo geral em 78,7% do PIB, R$ 10 trilhões deais, segundo dados do próprio Banco Central. Isso depois de ter feito pacote fiscal, aumentado o imposto, aumentado a arrecadação, mas ainda assim a farra do gasto público não foi contida. E segundo projeções do Tesouro Nacional do próprio governo, a dívida vai passar de 83,6% do PIB ainda em 2026, com pico projetado pra casa dos 90% em 2032, ou seja, quase 90% do PIB do Brasil vai est em dívida. Isso é, não é a Argentina dos anos 80, é a Venezuela do início dos anos 2000. Aí

vai ter quem me fale: "Ah, Guilherme, mas os Estados Unidos e o Japão também são muito endividados. São isso é um problema para eles lá também. Porém, uma coisa é você ser os Estados Unidos, país de primeiro mundo, com poder bélico gigantesco, com uma boa reputação de que paga as dívidas, por mais insana que elas sejam. Outra coisa é você ser uma republiqueta de terceiro mundo, que infelizmente no xadrez político, econômico, mundial, você acha que o Brasil tá mais para primeiro mundo ou para uma republiqueta de terceiro mundo? Você acha que o mundo olha para o Brasil e suas dívidas como alguém que vai honrar mais provavelmente como uma Suíça da vida ou como, sei lá, uma África do Sul? uma bolsana da vida. Pois é. Então

não faz nenhum sentido você falar que porque o Usan Boit corre uma corrida muito rápido, você também pode correr, porque o Neymar vai jogar na Copa do Mundo e marcar um monte de gol que você também poderia marcar. Entenda qual que é o seu lugar na fila do pão e qual que é o lugar do Brasil na fila do pão. E também vai ter quem fale: "Ah, mas no caso do Brasil, diferente da Argentina, da Venezuela, que tinha dívidas em dólar externas, no caso do Brasil, a dívida é cotada em reais, é dívida interna, própria, é diferente. E sim, é diferente, mas pra pior, meu amigo, pelo menos em alguns aspectos, porque quando você tem uma dívida em moeda própria e não consegue pagar, você não dá o calote, você imprime dinheiro. E imprimir tem nome, se chama inflação. E

é aí que a gente entra no segundo indicador que eu quero trazer aqui, que é a inflação acumulada nos últimos 5 anos no Brasil, de janeiro de 2020 até abril de 2026, o IPCA acumulado no Brasil passou dos 38%. Isso é só a inflação oficial, viu? Aquela que o IBGE mede com aquela cesta que ninguém sabe direito o que tem dentro e que provavelmente é manipulada, é maquiada. E aí você mora numa cidade grande, você paga aluguel, tem filho em escola particular, tem plano de saúde, provavelmente a inflação real percebida na sua vida foi muito maior do que essa conversa para boi dormir. O carrinho do supermercado dobrou e a Venezuela, no mesmo intervalo de tempo, entre 2003 e 2009, acumulou algo em torno de 200% de inflação. Supostamente a gente tá longe

disso, óbvio, mas o fato é que a comparação relevante não é o nível atual, e sim a velocidade de deteriorização e a postura do governo diante do problema. E aqui, aí o paralelo arrepia tanto que o governo Chaves teria inveja do governo Lula 3, que é o tratamento de inflação como inimiga da política de imprensa. Ah, vamos tirar os alimentos da cesta de inflação. Ah, mas a culpa é do mercado, a culpa é do Elninho, a culpa é são dos especuladores, são dos donos do dinheiro. Tanto lá quanto aqui a resposta nunca foi: "Caramba, fizemos besteira, vamos cortar gastos." A

resposta sempre foi arrumar um culpado externo do tipo: "A culpa é minha e eu coloco em quem eu quiser". E esse é um péssimo indicador aí dos oito que eu trouxe para avaliar se o Brasil tá indo no sentido da Venezuela ou não. Não apenas a inflação por si só, que já é ruim, como também essa postura demagoga e populista dos nossos governantes. E aí o terceiro indicador que eu trouxe para avaliarmos se estamos indo no mesmo sentido que a Venezuela, ainda que numa velocidade mais baixa, é a fuga de capitais do país. E sim, nos últimos meses nós até vimos o fluxo de capital estrangeiro aumentar na B3, o que fez os preços dispararem aí no mais ou menos até abril, maio desse ano. Só

que isso foi um ponto fora da curva. Segundo o Banco Central, em 2025, a saída líquida de investimento direto e de portfólio do Brasil foi a maior dos últimos 15 anos. Ou seja, o empresário grande tá mandando dinheiro para Miami, pra Europa, para Dubai, pras ilhas Keeman, pro Paraguai. Para onde você vê vai ter um family office brasileiro até do Paraguai até Genebra. Não por acaso a demanda por estruturação offshore explodiu aqui na capital global, que é justamente o que eu faço todos os dias.

Eu vejo clientes chegando em níveis que há 5 anos atrás não chegavam. Aquela perspectiva de que offshore é coisa de bandido que se tinha no passado, hoje em dia, olha, ninguém mais pensa isso. Pessoal olha, não, isso é proteção patrimonial. E não só para quem tem grandes fortunas, como também para quem é empresário médio. Essa é a tendência, porque tá todo mundo com medo da próxima invenção aí do nosso governo na época do Hadad. O que que vai vir de imposto, o

que que já foi aprovado, como é que vai valer, o que que ainda será aprovado e um cenário de incertezas, de insegurança, não tem jeito não, pessoal. dinheiro vaza, o dinheiro flui para onde ele é melhor tratado. E se por algum motivo ele acabou fluindo pro Brasil, foi por questões especulativas em meio a um ambiente internacional de guerra que já não tinha mais onde botar, que aí o pessoal lembrou que dava para entrar no Brasil pontualmente ali, foi o que a gente viu em alguns meses do primeiro semestre de 2026. Mas não transformem a exceção numa regra, porque o que tem acontecido aqui nos últimos anos é um movimento justamente oposto. Não por acaso que se você for olhar o EWZ, que é a bolsa brasileira em dólares, você vê que a performance dela na última década, nas últimas duas décadas, é pífia, é decadente, é vergonhosa. É o que você extrai desse

gráfico aí na tela, que o Brasil nunca se recuperou da crise de 2008. Foi uma recuperação em V seguida de uma cascata de duas décadas em queda. Aí agora, mais recentemente que eu te falei, teve um fluxo de capital entrando, mas não transforme a exceção em regra. Muito fácil dizer que a bolsa subiu aqui, sei lá, uns 80% em dólares nos últimos 2 anos, 1 ano e meio, na verdade, depois que ela caiu durante 15 anos e chegou no auge a cair 80%. Mas o que interessa aqui não é nem só a queda por si só, como também quanto tempo ela tá patinando e patinando para baixo, que é esse canalzão aqui. E aí ainda tem o

imposto mínimo sobre altas rendas, a taxação dos fundos exclusivos, das estruturas offshores, dos trustes. Tudo isso passou, foi aprovado no último mandato. O mercado leu, entendeu o recado e está votando com os pés, da mesma maneira que votou com os pés na Venezuela entre 2003 e 2008, quando ter dinheiro lá significava ir pro paredão. E aí o quarto indicador é controle cambiar. E aqui é importante, a Venezuela ela impôs na época o famoso CADIV, que foi em 2003, e era basicamente o governo decidindo quem podia comprar dólar, quanto e a que preço que podia comprar no Brasil.

Ninguém vai te dizer que existe um controle cambiar. Não vou ser eu quem vai fazer isso. Agora vamos olhar para o que aconteceu em maio de 2025. O Hadad, ele puxou um decreto elevando o IOF sobre uma porção das operações de câmbio e de investimentos. E foi tanto barulho que o Congresso teve que derrubar o decreto em junho do mesmo ano, num capítulo da história política brasileira que escancarou não só o desespero arrecadatório do Planalto, mas também a insegurança jurídica, porque mesmo com a derrubada, no fim das contas, eles ainda conseguiram dar um jeito de passar. Aí

teve toda aquela novela, envolveram o STF e basicamente o que ocorreu no Brasil foi o presidente aumentou o IOF do dia paraa noite na base da canetada do decreto. Tentou uma vez, pegou mal, voltou atrás, depois fez uma segunda. Que que aconteceu? O Congresso Nacional sustou o decreto presidencial através de um decreto legislativo. Só que aí o poder executivo ficou p da vida, procurou o Supremo Tribunal Federal.

Supremo primeiro tentou fazer uma conciliação ali entre Congresso e poder executivo, vem vendo que não ia haver uma conciliação, manteve na base da canetada os desejos do presidente do poder executivo, ignorando completamente a casa do povo que tinha decidido por sustar o IOF. Então, o presidente botou, Congresso tentou tirar, presidente levou no tapetão junto com o STF. Então, por mais que a alíquota não tenha subido de uma hora para outra sem resistência, como ocorreu lá na Venezuela, com controle cambial e tudo mais, não tenha sido tão incisivo, perceba que foi no mesmo sentido e foi na base do tapetão, foi com insegurança jurídica. se não conseguiram fazer no Brasil o que fizeram na Venezuela, foi muito mais por resistência do que ainda nos resta de instituições aqui do resquício e do estado de direito que esse país já foi, do que por vontade daqueles que estão atualmente em posição de poder no executivo. dependesse do presidente, aquele cujo nome eu não posso mais falar aqui no YouTube, às vezes eu acabo falando. Fui censurado por causa disso

há um tempo atrás, mas se dependesse dele, teria feito o que a Venezuela fez também, não tenho dúvidas. Então, o Brasil não tem controle cambial a lá Venezuela, mas tem um ambiente no mínimo inóspito. Isso sem contar as obrigações de declarar a famosa CBE pro Banco Central, que tem multas rígidas se você não declara os valores que você tem no exterior e sobretudo as regras de cruzamento de dados que a Receita Federal tem aumentado para fazer controle cambial explícito e evitar a evasão de divisas. Então, não é um controle cambial pelo pela vedação, pela proibição legal, mas sim pelo desestímulo, pelo atrito burocrático, por alguém que fala: "Olha, eu não controlo, mas eu te sufoco com uma burocracia soviética se você quiser fazer o que eu não quero que você faça." Tá entendendo? E aí eles deixam tudo

mais caro, mais arriscado, mais demorado. Então, de uma certa maneira, sabor controle cambial. [risadas] Aí, o quinto indicador que eu vou analisar, e aqui eu vou pisar num terreno um pouco mais polêmico, é perseguição a opositores via judiciário. E eu não quero citar nomes específicos, como eu falei, nem poderia, mas você sabe do que eu estou falando. Se você viu em 2024, em 2025, parlamentar tendo mandato cassado por decisão monocrática, empresário tendo conta bloqueada sem devido processo legal, jornalista tendo passaporte apreendido, influenciador tendo que pagar multa de meio milhão deais por conta de postagem que fez.

empresário multibilionário, vendo uma das empresas de um grupo gigantesco de um setor totalmente diferente, sofrer represálias, porque a outra que era do setor de redes sociais não quis acatar a ordem que eles classificaram como ordens de censura. Um cara aí que inventa foguete, você sabe de quem eu tô falando. E assim, eu não tô querendo falar que fulano é bonzinho, fulano é mazinho, tô querendo tomar partido para ninguém, meu amigo. Mas quando a gente tem um ambiente como este de perseguição política, isso me assusta. Isso é algo que nós não tínhamos no Brasil desde a década de 80, ao menos não de forma tão escancarada como nós temos observado nos últimos 5, 6 anos. Então, se um quinto

indicador é essa perseguição política, um sexto indicador, poderemos dizer, é a criminalização do discurso. É a censura. Eu senti isso na pele. Em certa ocasião, eu fiz um vídeo aqui no canal em que eu falava até contra a ideia de não declarar criptomoedas. E aí o Google bloqueou vários anúncios que eu tava rolando sobre uns vídeos de planejamento, de holding e tudo mais, que não tinha absolutamente nada a ver com criptomoedas. e falou que o meu

canal fazia propaganda de jogos de azar e apostas esportivas e criptomoedas e cassinos e por isso que tirou meu vídeo. Falei logo, eu não faço nenhuma propaganda disso. E aí eu recorri, pedi revisão humana, caiu lá numa agência da Google para revisar e aí eles falaram que na verdade o problema é que eu falava, falei o nome do presidente, que é um fruto do mar no canal, e que eu não poderia mais citar o nome dele nos vídeos, do contrário, meus anúncios não poderiam voltar. E aí eu falei: "Não, mas qual vídeo que eu citei? Eles queriam que eu cortasse de todos os milhares de vídeos que eu tenho aqui no canal, todas as vezes que eu fiz menção a esse sujeito. E aí eu perguntei e aí

eles me responderam: "Ah, tem que ser de todos." E aí eu recorri. Aí do nada, de repente eles tiraram o bloqueio. Eu voltei a poder fazer anúncios no meu canal, porém o alcance. Então, na época todo o vídeo, isso foi lá pro meio do ano passado, todo o vídeo tava batendo ali 15.000 1000 visualizações e ficou

até o fim do ano passado, até o início desse ano baixo. Então hoje os vídeos estão batendo bem menos. É uma coincidência que chega a ser assustadora. E aí alguém pode me falar: "Ah, mas isso aí não é censura porque é uma empresa privada". Pois é, mas você acredita que a empresa privada ela fez isso por livre, espontânea vontade ou porque ela tava com uma pressão política gigantesca? em

que os influenciadores que falassem determinados assuntos ou de determinadas pessoas perderiam espaço nas redes sociais. Aliás, eu já não devia nem estar abrindo esses bastidores aqui, que isso já coloca meu canal em risco. Isso cria um sentimento de autocensura, coisa que quando eu comecei o canal eu não tinha menor medo, mas hoje o medo é crescente. Aí você vê redes sociais como Rumble estão bloqueados no Brasil até hoje. O Telegram já foi ameaçado de bloqueio duas vezes. Em junho de 2025,

pelo STF, por oito votos a três, eles declararam inconstitucional o artigo 19 do marco civil da internet, abrindo a porta paraa responsabilização civil de plataformas digitais por conteúdos de terceiros, mesmo sem ordem judicial prévia, bastando uma notificação extrajudicial. Na prática, isso tem transformado cada rede social no maior sensor da história brasileira, porque agora elas removem preventivamente qualquer coisa que possa gerar um risco a elas. Tomara que esse vídeo passe, diga-se de passagem. E é parecido com a Venezuela que em 2007 eles fecharam a RCTV, que era a maior emissora privada do país. E a justificativa foi regulação [roncando] democrática do espectro. A diferença

entre fechar uma emissora em 2007 ou desmonetizar canais de redes sociais como YouTube é só uma questão de tempo, porque naquela época quem fazia estrago era uma emissora. Hoje quem faz estrago é um grande canal no YouTube, um podcast com um cara que berrou lá, acorda e acabou sendo cancelado. E eu não tô nem fazendo juízo de valor de ninguém, mas isso tudo é insano. Aí o sétimo indicador e esse machuca é o êxodo de profissionais qualificados. E segundo os dados oficiais do Itamarati, o número de brasileiros vivendo no exterior já passou de 5 milhões em 2025 e é o maior número da história. E o perfil é bem

diferente do êxodo dos anos 90, quando a galera ia para, sei lá, lavar prato na Inglaterra. Hoje tem saído médico, tem saído engenheiro, tem saído programador de software, pessoal que faz aí 50, 60.000 de trabalho no exterior, consegue regularizar diploma lá e vê por que eu vou ficar no Brasil. tá saindo o profissional qualificado. Para você ter uma ideia, a Venezuela perdeu 7 milhões de cidadãos entre 2015 e 2022. E eles

não saíram porque queriam, eles saíram porque precisavam, porque o país, a economia parou de funcionar e quem tinha qualificação não tinha por ficar lá. O Brasil não chegou nessa magnitude, é claro, só que a gente tá indo nesse caminho, a tendência é clara, tá se acelerando e o governo brasileiro ele encara esse problema, na verdade como se fosse algo normal, falando que, ah, mas sempre saiu profissionais do Brasil, sempre foi um problema, realmente, mas agora é pior, é uma espiral da morte isso. Aí quando tanto talento vai embora, a economia piora, os serviços públicos pioram, a formação profissional também, enfim, isso é o tipo de problema que o Estado brasileiro deveria dar mais atenção. Eu postei esses dias um vídeo falando do tanto de empreendedores e fábricas que estão saindo do Brasil rumo ao Paraguai, como aquele país tem se industrializado em decorrência dos problemas que o Brasil tem criado pro setor. E sabe o que que aconteceu? Algumas pessoas

acharam legal: "Ah, esses porcos capitalistas têm que sair do Brasil mesmo." E essa é a postura que o Estado brasileiro muitas vezes olha pro empresário como um criminoso e fala: "Ah, que bom que esse desgraçado tá indo embora porque ele é, sei lá, do outro espectro político." Eu não quero ele aqui. Hoje a desindustrialização do Brasil, a perda de talentos pro Paraguai é um problema que o governo ou faz pouco caso ou até acha engraçado, acha bem feito. Bem feito para quem? E por fim, o

oitavo e último indicador é a dependência crescente do gasto público. Em 2025, o governo Lula bateu recorde histórico de servidores ativos no executivo federal, ao menos no que tange a gastos com o pessoal. O Bolsa Família começou o ano pagando para mais de 20 milhões de famílias e fechou em ainda 18.7 7 milhões depois de uma revisão cadastral e história. Bem. E aí se você

soma todos os programas de transferência de renda, aí o IBGE apontou que mais de 18 milhões de lares brasileiros, perto de 1/4 da população total dependem de diretamente de auxílio do governo. Ao menos assim foi em 2025. Tem lá o programa do pé de meia para estudante, do ensino médio, do desenrola para perdoar a dívida para quem deve. Aí você soma isso a folha do funcionalismo que cresceu 14%. Na prática, cada vez mais nós temos brasileiros dependentes diretamente do estado para sobreviver e uma maior parte da população que vive de impostos de uma menor parte que é quem paga a conta, que é a parcela produtiva.

E é a parcela que tá indo embora. É exatamente um sistema de estrutural construído na Venezuela entre 2003 e 2012, com as missiones quando o petróleo despencou em 2014. E aí o estado não tinha mais dinheiro para sustentar o sistema, mas também não tinha como cortar, porque cortar significaria revolta nas ruas. Aí eles viram que esse sistema era inviável, imprimiu dinheiro, gerou hiperinflação. Agora no Brasil, se eles continuarem nessa linha e daqui a pouco toda a parcela produtiva foram embora, o que que você acha que vai acontecer? talvez em menor proporção,

mas exatamente a mesma coisa. Então, perceba que por todos esses oito indicadores que eu trouxe, o Brasil ele tem ido numa direção semelhante à Venezuela, talvez não tão rápido. Então, eu nem queria apenas fazer um exercício de pessimismo aqui, mas acabou ficando. Então, eu preciso ser justo e apresentar alguns contraargumentos até para te acalmar, porque o Brasil tem sim diferenças importantes em relação à Venezuela de 2003, por exemplo, a nossa exportação é bem mais diversificada. A gente vende minério, mas também vende soja, carne, manufaturados, café, açúcar. A gente não depende de uma única

commodity, como era o caso da Venezuela, com o petróleo. Além disso, as nossas instituições, com todos os defeitos que a gente sabe que elas têm, elas ainda são mais sólidas do que a Venezuela. O mesmo centrão que garante que o Brasil nunca vai virar um país de primeiro mundo também é tão fisiológico ali que garante que o hospedeiro nunca vai morrer. Porque o que seria do parita sem o hospedeiro? o nosso sistema financeiro, embora o mercado de ações represente apenas 1% do mercado de ações mundial, o sistema financeiro, a infraestrutura por trás é uma das mais eficientes do planeta, modernizada, tecnológica. O nosso agro é

autossuficiente. A gente produz comida para caramba aqui. As forças contrárias ao radicalismo venezuelano versão Brasil tem muito poder por aqui. Aqui a gente ainda tem mídia livre, ainda tem empresário que reage e consegue ter força para reagir. E o fato é que não tem como destruir tudo isso de forma tão rápida quanto ocorrera na Venezuela. E é exatamente

isso que faz o Brasil demorar mais para sofrer os impactos de políticas que essa sim são muito semelhantes àquelas venezuelanas em 2003, de políticos que tm a mesma visão ideológica do Chaves, ainda recém-eleito lá atrás, que 20 anos depois deixou os membros do seu país comendo lixo, os venezuelanos de classe média na extrema pobreza e os ricos indo embora. é a mesma cabeça do amigo dele aqui no Brasil, só que aqui é mais difícil. Então não leve esse vídeo como um alarmismo, mas sim com certo senso crítico. Perceba as semelhanças e as diferenças também. E aqui tá o ponto que eu gostaria de deixar como mensagem final, que é o que importa mais do que qualquer dado. Qual seja o de que se o

Brasil vai virar Venezuela ou não, você não tem como adivinhar de antemão. Para ser sincero, eu acho muito mais provável que nós nos transformemos em uma Argentina dos anos 2000, numa África do Sul de 2025 do que em uma Venezuela. Porém, o ponto é, eu não preciso saber e nem tenho como o que vai acontecer. Então, existem coisas que não estão no seu controle, tão pouco no meu, porém outras estão. Se o Brasil vai virar a Venezuela ou não, isso foge do meu controle. O que tá no meu alcance é como

eu vou agir para não ser impactado por isso. E aí que entram estratégias de não deixar 100% do seu suor exposto a um único país, a uma única moeda, a um único sistema judicial. estratégias como ter dinheiro fora, ter uma segunda nacionalidade, mesmo que você nunca precise usar. Tudo isso serve quase que como uma apólice de seguro que você espera nunca acionar, mas se precisar você estará preparado. E é exatamente por isso que esse canal existe. Eu não

quero te vender pânico. Eu não quero ser o profeta do apocalipse. Eu quero te mostrar que mesmo no apocalipse vai existir um caminho legal. transparente e acessível para você conseguir proteger o que é seu. Não importa o que aconteça, nem quanto você tem, se é R$ 50.000 ou

50 milhões. Sempre vão haver alternativas. Só que não adianta nada termos alternativas se você não começar a agir. Mesmo na Venezuela, quem tinha essa consciência e se protegeu lá em 2005, por exemplo, hoje tá bem em Madrid, em Bogotá, em Miami. Mas quem deixou para fazer isso em 2014, aí já era, porque controle cambial fechou a porta de saída, o custo marginal já era bem mais elevado, o pedágio para conseguir se safar era muito mais doloroso. E aí muitos falaram: "Quer

saber? Vai ser tão caro tirar agora o dinheiro do país, tentar uma segunda via, que eu vou ficar aqui e torcer para melhorar, o que se mostrou a pior escolha que eles poderiam fazer. Hoje o pedágio para sair do Brasil ainda é acessível. Mas será que vai continuar sendo? Tomara que sim. Mas eu sou

pessimista quanto a isso. E mesmo para quem tem a cabeça de que nunca vai acontecer, uma coisa é acreditar que nunca vai acontecer, mas tá preparado para caso aconteça. E outra é não se preparar e torcer para tudo dar certo. Espero eu que você esteja do lado do estrategista e não do torcedor. Afinal, isso aqui não é futebol, isso aqui é o seu patrimônio acumulado de uma vida. E

se você quiser ajuda com essa estratégia de internacionalização, conte com a capital global. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.