---
video_title: "Você SAI DO BRASIL, mas O LEÃO não LARGA VOCÊ!"
video_id: uE6G267VuIY
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uE6G267VuIY
video_date: 2026-03-05T21:01:05+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Você saiu do Brasil, mudou de país, começou outra vida… mas isso não significa, automaticamente, que o Estado brasileiro saiu da sua.
  Muita gente mora fora há anos e ainda é tratada pela Receita Federal como residente fiscal no Brasil — sem saber.
  
  Neste vídeo eu explico, de forma direta e sem juridiquês, quando o brasileiro que vive no exterior ainda precisa declarar Imposto de Renda no Brasil, por que a saída física não é a mesma coisa que a saída fiscal, e quais são os riscos reais de simplesmente ignorar o tema.
  
  Falamos sobre comunicação e declaração de saída definitiva, residência fiscal, troca internacional de informações, CPF irregular, cobrança retroativa e por que esse assunto costuma explodir justamente no pior momento possível — quando você precisa movimentar patrimônio, vender um imóvel ou voltar ao Brasil.
  
  Nada de terrorismo fiscal, mas também nada de ingenuidade.
  Entender isso é parte básica de qualquer planejamento de vida internacional.
  
  Se você mora fora, pretende morar ou conhece alguém nessa situação, este vídeo pode evitar um problema grande lá na frente.
  
  Inscreva-se no canal para mais conteúdos sobre vida global, patrimônio internacional, planejamento fiscal e estratégias legais para reduzir imposto — sem improviso e sem ilusão.
---
Às vezes você saiu do Brasil, mas o Brasil não saiu de você ou a Receita Federal não saiu de você. Porque muitas pessoas que saíram do Brasil nos últimos anos ainda vivem aquela sensação estranha de que deixaram o país fisicamente, mas não saiu de verdade do ponto de vista de suas obrigações com o Estado. E isso não é só uma sensação de quem ficou com um CPF, com probleminha para resolver. É exatamente o que acontece para muitas pessoas. É mais do que uma sensação. O fato é que às vezes você

começa uma nova vida em outro país, você se muda, você começa a trabalhar fora, pagar imposto fora, construir patrimônio fora. Mas apesar de tudo isso, continua e talvez até sem perceber preso so ponto de vista fiscal ao Brasil. preso no sentido técnico, mesmo jurídico, tributário, melhor dizendo, não que você vai estar penalmente preso. E antes de explicar o porquê disso e como evitar, vale você entender como que isso é um problema grande. No fim de 2025, o Brasil já tinha água em torno de 5 milhões de cidadãos brasileiros que sabidamente viviam no exterior. segundo

dados consolidados do Itamarati e estimativas cruzadas com a OCDE, ou seja, é um número enorme, é quase o dobro do Uruguai vivendo fora do Brasil. E às vezes a Receita Federal olha para essas pessoas, para cada CPF, como se ele ainda estivesse aqui. Não todos esses, mas alguns deles é assim que a receita olha, porque eles não dizer, não disseram formalmente o contrário, não fizeram esse ajuste. E esse detalhe que parece pequeno é o que gera o centro de toda a confusão. A receita trata, você fiscalmente aqui e aí começa a cobrar imposto sobre o que não deveria, mas a culpa é sua, que não se organizou. Então

é sobre isso que eu vou conversar no vídeo de hoje. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa que presta serviços de emigração, de saída do Brasil, de abertura de empresas offshore, residência e outros países e planejamento patrimonial. Para conhecer mais do que a gente faz, acesse o nosso link aqui na descrição ou no mínimo se inscreve aqui no canal para acompanhar o nosso conteúdo. Pois bem, e que confusão é essa que parte desses 5 milhões de brasileiros que moram no exterior acabou arranjando para si mesma? O fato é que quem mora fora do Brasil talvez precise declarar imposto no Brasil ou talvez não. A resposta para isso depende de

algo que muitas pessoas acabam ignorando ou não conhecendo, mas que marca a diferença entre sair ou ficar no Brasil para fins do Estado brasileiro, mais precisamente da Receita Federal. Porque você se mudar fisicamente e você formalizar a sua saída não são a mesma coisa e nunca foram. Do ponto de vista da Receita Federal, você é residente fiscal no Brasil até o momento em que você formaliza para essa autoridade que você fez a sua saída física do país em ânimo definitivo. Então não é assim, ah, fiquei mais do que 183 dias fora, automaticamente eu deixei de ser o residente. Não, não importa se você fez a residência no Paraguai e aí automaticamente você deixa de ser residente. Não, não importa se você paga

imposto lá fora há anos. Olha, se você não comunicou a saída, você não entregou uma declaração específica de saída definitiva pra Receita Federal Brasileira, a princípio eles vão continuar te tratando como se você fosse um residente no Brasil ainda. Por mais que você nunca mais tenha pisado aqui. E se o sistema te trata como um residente, ele espera exatamente de você exatamente o mesmo comportamento que ele espera de quem continua morando no Brasil, que é fazer a declaração anualmente do imposto de renda e inclusive informar a renda mundial. o que ganhou no Brasil e o que ganhou fora. O patrimônio também mundial

que você tem no Brasil, que você tem nos Estados Unidos, na Europa, por exemplo. Nada disso poderia ficar de fora do radar, o que também acaba sendo um erro muito comum. as pessoas vão morar no exterior e aí declara no Brasil que tem no Brasil, que ganha no Brasil e não fala nada do que tem lá fora. Isso até poderia funcionar algumas décadas atrás, mas nunca foi certo. E hoje em dia já nem funciona porque a receita já deixou claro que eles vão fiscalizar contas no exterior. Apareceu na pré-preenchida em

2025 nas declarações no imposto de renda a conta que você tinha em outros países. E aí quando o estado presume alguma coisa, quase nunca é ao seu favor. Ele não vai presumir. Veja bem, ele tem conta na França, ele não mora no Brasil. Não, ele vai presumir, veja bem, ele tem conta na França, não declarou, ele deveria pagar imposto no Brasil sobre a renda dessa conta. Então você precisa

fazer a comunicação de saída definitiva do país e a declaração de saída definitiva do país. São dois documentos para entregar para formalizar pra receita que você não mora no país. A comunicação é o primeiro e é lá que você informa oficialmente a data em que deixou o Brasil com intenção de não residir mais no país. Você tem que fazer esse aviso dentro de um prazo. Precisa ser feito até a até o último dia útil de fevereiro do ano seguinte ao da sua saída. Se você perdeu esse prazo, não

tem como voltar atrás, não tem como entregar atrasada esse documento. Aliás, esse é um erro muito comum. E aí o outro documento é a declaração de saída definitiva, que é o que realmente encerra o seu vínculo com o país. Funciona como uma espécie de fechamento ali da conta. Não é que você vai dar baixa no seu CPF, mas é uma espécie de última declaração do imposto de renda, só que ela é uma declaração especial, não é um modelo que você paga imposto do dia 1eo de janeiro até o 31 de dezembro, é do primeiro de janeiro até a data da sua saída, até o dia que você botou lá na comunicação de saída e é ela quem consolida a mudança do seu status fiscal. E mesmo quem perdeu o prazo de

da entrega da comunicação, ainda vai continuar obrigado a fazer a entrega da declaração de saída. desse segundo documento até 2025, provavelmente isso vai continuar pros próximos anos, a gente consegue fazer a declaração retroativa, inclusive pros últimos 5 anos, caso você tenha saído já há mais tempo tenha esquecido de informar, você pode fazer essa regularização espontânea. Então essa pode ser uma oportunidade para quem saiu do Brasil e simplesmente não fez nada, conseguir se regularizar, até porque daqui a pouco eles podem inclusive fechar isso daí ou mudar. Você consegue regularizar os últimos 5 anos, dali para trás não dá mais, mas pelo menos qualquer pretensão tributária da receita também dali para trás já prescreveu, considerando o prazo de 5 anos para eles cobrarem qualquer imposto de você. E aí quando a a saída fiscal não é feita, a receita entende que você deveria ter declarado tudo no Brasil, inclusive o que você tem ganho lá fora. E se você não formaliza, você

já tá morando aa 3, 4 anos, tá ganhando dinheiro, sei lá, nos Estados Unidos, Portugal, Paraguai, hoje com os acordos internacionais de reportes de informações financeiras, como o CRS da UCDE, até mesmo em menor medida, Ufática dos Estados Unidos, os bancos agora no exterior eles podem reportar os dados das tuas contas lá fora na prática e você ter uma dor de cabeça com um cruzamento de dados que tá cada vez mais sofisticado. E aí é muito pior você ter que regularizar depois que já teve um problema, do que de forma espontânea você arrumar agora e fazer uma saída retroativa, por exemplo. Porque se for depois, eh, pode ser que tenha uma multa de até 3% sobre os ativos no exterior não declarado, além de uma multa de até 150% sobre a renda não declarada, sem contar o próprio imposto que você vai precisar pagar sobre a sua fonte de renda mundial, coisa que se você tivesse feito a saída fiscal não precisaria. e os juros ali de mora e tudo mais. Evidentemente você poderia recorrer, você poderia dizer que na verdade não é devido porque você não mora no Brasil, mas a receita vai falar que você deveria ter feito a saída fiscal e que você não fez. Aí você vai ter que mostrar que

teve uma saída ta. Enfim, é dor de cabeça, é CPF pendente, é bloqueio bancário, é dificuldade para vender imóveis, é problemas em inventário, é dificuldade para renovar o passaporte e até mesmo dor de cabeça nos procedimentos consulares mais básicos ou para fazer uma comprinha na Shopee. Então, se você saiu do Brasil e simplesmente parou de declarar, achando que o P tinha ficado para trás, mas não regularizou a sua saída fiscal corretamente, aí você pode estar sujeito a isso. Porém, se você tiver regularizado, aí o cenário é completamente diferente. A partir da data da sua saída, você deixa de ser tributado no Brasil pela sua renda mundial. E tudo que você ganhou no

exterior, você não precisa informar e nem pagar imposto pro Brasil. Aí é problema tão somente do país no qual você decidiu residir e você que se resolva por lá. O Brasil só vai cobrar de você imposto sobre fonte de renda brasileira, se é que você ainda manteve alguma coisa assim. E em muitos casos, inclusive já retida na fonte sem ajuste anual ali, sem obrigação de declarar o ajuste anual, de fazer carn leão, burocracias intermináveis. E saiba que para fazer a saída fiscal do Brasil, você não precisa romper completamente os seus laços com o país. Primeiro que você

continua tendo CPF, ele continua ativo. Você pode, inclusive continuar tendo bens no Brasil, até mesmo as tuas contas podem continuar existindo, desde que elas estejam corretamente enquadradas como uma conta de não residente. Investimentos também continuam sendo possíveis, sobretudo em imóveis, que você continua podendo ter a propriedade deles. Porém, o que muda é pra conta bancária de investimento, que acaba sendo um pouco mais difícil de você fazer a abertura e também a manutenção. Além do que, é claro, a questão tributária, ela acaba sendo diferente. O

imposto você vai pagar às vezes é outra alíquota de investimentos no Brasil na qualidade de não residente fiscal, do que seria para quem é residente. E outra, se você decidir retornar no futuro pro Brasil, você pode, embora você tenha que sair na hora em caráter de permanência, o mundo muda, as pessoas mudam. Então, se você quiser lá na frente voltar a ser residente fiscal no Brasil, basta voltar a morar no país, basta voltar a fazer a residência fiscal. declaração, tudo certo. A sua saída fiscal não é um adeus para toda a eternidade, porque todos os anos, todos os exercícios fiscais, isso aí pode ser mensurado novamente. Só que toma cuidado

porque se você saiu, tem que sair mesmo. O contrário, a receita pode acabar caso a caso, questionando e falando: "Hum, mas espera aí, ô Joãozinho, você falou que saiu, mas olha, você matriculado na academia aqui, pagando com cartão de conta bancária brasileira, não é compatível, então toma cuidado, mas manter um imóvel, uma conta de não residente, geralmente não vai ser um problema não. Ah, Guilherme, mas eu não fiz a saída porque, poxa, imposto é uma coisa chata pra caramba, burocracia. E aí eu fui deixando, sabe? O tempo passou. Pois é, Joãozinho, eu já escutei

essa história várias vezes. A gente já atendeu mais de 3.000 clientes aqui e boa parte dos nossos clientes estão exatamente nessa situação. Saiba que eu entendo completamente e burocracia, tributação, não é um tema agradável, ainda mais aqui no Brasil que é tudo complicado, a carga é alta, as regras são mal desenhadas, a cobrança é pouco transparente, existe muita desinformação. Só que aqui, saiba que você estará usando a lei ao seu favor. É

melhor você usar o seu favor do que ignorar esse sistema todo. A saída fiscal é um direito que você tem, mas o direito que não é exercido por quem o tem também não protege ninguém. Então, se você mora fora hoje ou se você tá se programando para morar fora daqui a pouco, você precisa entender bem essas questões, porque essa é uma das decisões mais importantes da sua vida financeira no sentido de planejamento patrimonial. Não pagar imposto demais. ou ser cobrado por algo que seria indevido se você tivesse se regularizado e acabar descobrindo isso às vezes no pior momento possível, que é quando tem o inventário do seu pai no Brasil, você vai herdar e descobre que teu CPF tá regular e que a receita tá te cobrando imposto que você achava que não tinha que pagar porque você simplesmente saiu.

Saiu, mas não avisou e aí a receita continua cobrando. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, se inscreve no canal. Se você conhece alguém, pense em uma pessoa só que vive fora do Brasil, que você acha que não deve ter pensado regularizado isso daí, manda esse vídeo no WhatsApp dela. Você tá ajudando essa pessoa a aprender uma informação que pode evitar que ela tenha um problema grande no futuro, certo? Pode ser sua filha, pode ser um parente, pode ser um amigo, enfim, pense em alguém aí até para esse vídeo alcançar mais pessoas.

Por hoje nós ficamos por aqui, links na descrição.