---
video_title: "Como Usar Bitcoin Como Garantia e Pegar Empréstimos em Dólar Sem Vender Seus BTCs"
video_id: 8CU0a0VFMRQ
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8CU0a0VFMRQ
video_date: 2026-03-24T22:00:00+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —-
  Neste vídeo eu explico como funciona, na prática, o uso do Bitcoin como garantia para tomada de empréstimos em dólar, sem necessidade de vender seus BTCs e sem depender de bancos tradicionais.
  
  A ideia é mostrar como pessoas físicas de alta renda, empresas offshore e instituições vêm usando estruturas de crédito colateralizado em Bitcoin para obter liquidez, manter exposição ao ativo e, ao mesmo tempo, evitar eventos tributáveis desnecessários.
  
  Ao longo do vídeo, eu explico por que os modelos antigos de empréstimo cripto falharam, o que mudou depois das quebras de 2022 e como funcionam as soluções mais recentes baseadas em contratos não custodiais diretamente na blockchain do Bitcoin, como os chamados DLCs (Discrete Log Contracts).
  
  Também falo sobre taxas de juros, riscos reais, liquidação, papel dos oráculos de preço e por que esse tipo de estrutura tem sido adotado por investidores sofisticados, family offices e instituições fora do Brasil.
  
  O conteúdo é puramente informativo e tem como objetivo ajudar você a entender como esse mercado funciona hoje, quais cuidados são necessários e em quais situações esse tipo de empréstimo pode ou não fazer sentido.
  
  Se você tem Bitcoin, pensa no longo prazo e quer entender como transformar patrimônio em liquidez sem decisões precipitadas, esse vídeo é para você.
---
No vídeo de hoje, eu vou explicar para você como utilizar o Bitcoin como garantia para que você pegue empréstimos, em dólares, sem precisar vender as suas criptos, o que é interessantíssimo para quem busca estratégias de elisão fiscal. E a minha intenção aqui é que você entenda tudo isso até o final desse vídeo. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da Capital Global. Aqui a gente fala de abertura de empresas offshore, otimização fiscal, saída fiscal do Brasil, residência do Paraguai, no Uruguai, criptomoedas e por aí vai. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal, ativar o botão das notificações clicando no sininho e, é claro, acesse o nosso site para entender mais sobre como nós podemos te ajudar. Pois bem, essa

ideia de não precisar vender os bitcoins para conseguir ter acesso ao lucro do ganho de capital, da variação deles, melhor dizendo, através de empréstimos, é algo que ficou meio queimado depois de 2022 em decorrência da quebradeira de várias empresas. É algo que você precisa ter atenção, mas que de lá para cá muita coisa aconteceu, esse mercado amadureceu e quem tem dinheiro que realmente não depende do sistema financeiro tradicional precisa ficar atento a essas estratégias. Sei lá, se você tem um volume relevante de Bitcoin, é bem provável que você já tenha acabado por enfrentar o dilema entre vender ou não vender, porque vender significa realizar ganho de capital. E no Brasil isso significa ser tributado com alíquotas que dependendo do caso, se for vendendo no Brasil, pode passar de 22,5% do valor do lucro. Além disso, vender também significa abrir mão de uma potencial valorização do ativo. E para

quem acredita que o Bitcoin ainda tá no começo de uma trajetória de alta, como sei lá, vai se tornar reserva global no futuro, isso também costuma ser uma decisão estruturalmente ruim. E é por isso que o crédito colateralizado existe. Esse modelo, ele não nasceu no mercado crio. Na verdade, as pessoas sempre utilizaram isso como uma estratégia de alavancagem com imóveis, com ações, com participações societárias. Ou seja, você toma empréstimo usando esses seus ativos como garantia. E aí você mantém o seu

patrimônio intacto e financia o seu consumo ou mesmo novos investimentos com essa dívida. E o Bitcoin passou a permitir exatamente essa lógica, mas com uma diferença importante. O Bitcoin não depende de confiança institucional tradicional para que se tenha esse empréstimo. Não vai ser um terceiro que vai ficar com a custódia do seu Bitcoin para liberar uma grana ou sei lá, um gravame na matrícula do imóvel, uma anotação, alguma coisa assim, para que você pegue uma hipoteca, né? para que você pegue um crédito. Aqui é diferente,

ou melhor, aqui pode ser diferente porque você pode utilizar plataformas descentralizadas que usam a matemática para prestar essa garantia que outra hora era feita pelo cartório. Entre 2020 e 2022, surgiram várias plataformas oferecendo empréstimos com cripto como garantia. E o problema é que quase todas essas plataformas elas eram custodiais, ou seja, você entregava seus bitcoins para essa empresa que detia a plataforma e confiava neles que eles seriam devolvidos depois. Então eles faziam o papel de reter ali, só que o mercado avançou e ficou claro que aquilo não era um empréstimo seguro, que o risco de contraparte ele era mal precificado. Celsius, Blockfy, Voyager, Gênesis eram plataformas que surgiram na época e a maior parte delas quebraram. E aí quem

tinha colateral lá virou credor em um processo de falência. Foi uma lição dura, mas que foi aprendida pelo mercado. E olha, muitas dessas plataformas, elas eram grandes no mercado e sólidas. E muitas pessoas falavam: "Ah, isso aí não tem como quebrar, elas já estão muito grandes, to fail". Só que o tempo mostrou que não era exatamente assim a coisa, não. E aí

depois desse colapso que machucou muita gente, começou a ganhar espaço um modelo muito mais alinhado com a lógica original do Bitcoin, que são empréstimos não custodiados feitos diretamente na blockchain do próprio Bitcoin, com contratos simples, verificáveis e com risco claramente delimitado. É aqui que entram os chamados discrat logs ou DLCs. Novidade para você? Bom, se inscreve no canal. Então, e a ideia por trás das DLCs é menos complicada do que o nome sugere. O tomador e o credor, eles criam

um contrato bilateral na própria rede do Bitcoin. E o Bitcoin fica sendo utilizado como garantia. Ele fica travado em uma transação que exige duas assinaturas, tanto a do tomador quanto a do credor. Sozinho, ninguém vai conseguir mover esses fundos de lá. E aí, antes desse Bitcoin ser travado, já ficam prontas as transações pré-assinadas, que só podem ser executadas em dois cenários bem definidos. ou o empréstimo é pago ou o

preço do Bitcoin cai abaixo de um nível de liquidação previamente acordado, porque daí ele já não teria força para dar garantia suficiente para aquele empréstimo. E aí quem valida esses eventos é um oráculo de preço. O oráculo não tem acesso ao Bitcoin, ele não guarda chave, ele não decide nada, ele apenas publica informações externas, como o preço do Bitcoin, de forma verificável. E aí, se o preço cair abaixo do limite, o contrato vai permitir que o credor execute a liquidação, vai liberar lá para isso. E se o empréstimo for quitado, o contrato autoexecutável permite que o tomador recupere seus bitcoins sem depender da boa vontade de ninguém de liberar lá, de tirar o gravame da matrícula, por exemplo, já é autoexecutável. E isso

resolve o maior problema do crédito cripto do passado, que era o risco de custódia. Antes você precisava de uma empresa para intermediar e mesmo que a empresa intermediária agora ela desapareça, o fato é que você não precisa mais dela. O contrato continua válido na blockchain, nem precisa da empresa para para fazer, digo assim, de passagem. O tomador pode pegar e pode recuperar o colateral de forma automatizada. E aí o credor pode executar isso se a o preço para tanto for atingido, se cair o preço. Então não

existe uso indevido do colateral por parte do custodiante, não existe surpresa fora do que foi acordado, não existe demora para liberar a hipoteca. E aí empresas como a Ligos Finance, por exemplo, surgiram exatamente para estruturar esse tipo de operação. Eu não fui a fundo, não, não fui ver a auditoria, não sei se eles são idôneos no que eles falam que fazem, mas é uma empresa que eu trouxe aqui apenas a título de exemplo por sua conta e risco, porque teoricamente se a empresa quebrar, considerando que ela não custodia os teus fundos, isso aí pouco importa. O trabalho dela é muito mais de ligar a pessoa A e a pessoa B para se conectarem e não em fornecer a infraestrutura para a operação de cripto. Pelo menos é o que eles dizem, LIGOS Finance. Em todo caso, a solução

dele só é descentralizada e com tecnologia de blockchain e oráculo para quem tranca o Bitcoin lá como garantia para pegar dólar ou stable coin emprestado. Se a sua ideia é prover dólar como liquidez, aí você vai prover para um fundo tradicional de mercado financeiro. Então é o seguinte, proveru Bitcoin, funcionamento on chain, proveu dólares, funcionamento off chain, centralizado e altamente regulado. Aliás, se alguém é auditor de blockchain, mais entendido desse mercado, seria interessantíssimo contar com a sua contribuição. Deixa um comentário aqui colaborando com todos os telespectadores desse vídeo. Agora

também há opções como a EV, para quem quer algo totalmente descentralizado ou ainda como curve finance, Bif, Finance, entre outras. Só que aí não é na rede Bitcoin, você vai precisar transformar seu Bitcoin em um Bitcoin tokenizado. E para isso você pode usar de protocolos como o Thrashhold Network, em que você envia seus BTC para um endereço controlado pelo protocolo, onde eles ficam travados como colateral e então recebe uma cripto chamada TBTC na rede Etherum. E aí você pode usar esse Bitcoin tokenizado para emprestar nessas plataformas de empréstimos descentralizadas. E quando você quiser voltar para BTC, você queima seus TBTC no contrato e o protocolo libera o BTC correspondente para sua carteira. E para

cada TBTC, teremos um BTC equivalente, o que mantém a paridade dos ativos. Mas a princípio essas são soluções voltadas aos indivíduos que têm receio ali de trabalhar com o intermediador e também que não são pessoas de alta renda que acabariam por utilizar um family office ou um health manager para fazer isso, por exemplo. Enfim, você pode emprestar dinheiro com garantia sólida e sem intermediários. E não só emprestar, como também pode investir em pools de liquidez para trocas de pares de criptos, que é como se fosse em analogia com o mercado financeiro tradicional uma casa de câmbio. Ou ainda em volts, que é como se fosse em analogia com o mercado financeiro tradicional, um fundo de investimentos. E aí as taxas hoje elas

giram em torno de 10% ao ano em dólar, com prazo definido e negociação direta entre as partes. Isso varia aí conforme as condições de mercado, portanto, mas esse tipo de empréstimo sempre sobrecolateralizado pode ser uma boa maneira, não apenas de você ter acesso à liquidez agora e fazer uma otimização fiscal, como também quem sabe de você ganhar dinheiro aí emprestando pros outros e colhendo juros por conta disso. 10% em dólar é bem significativo, é bem superior do que você conseguiria, sei lá, no mercado financeiro tradicional, exceto se você tiver uma factory, mas eu digo, investindo como renda fixa e coisas do tipo. Para brasileiros, isso é especialmente relevante, porque empréstimo não é renda. E se não é renda, você não tem que pagar imposto sobre o principal. Afinal, você não

realizou o ganho de capital. Além disso, às vezes você consegue ter alavancagem e investir no exterior, fazer um trabalho tributário na sua estrutura offshore para não pagar tanto imposto. Enfim, você consegue eficiência patrimonial e é claro, existem riscos aqui. Provavelmente a volatilidade é o principal. Afinal, quem usa crédito precisa ter margem para garantir o crédito. Então, precisa ter disciplina,

precisa ter liquidez, lutá-lo de forma emocionada e despreparada. Do contrário, qualquer volatilidade no preço do Bitcoin pode te tirar do mercado. Existe também o risco do oráculo, por isso que essas estruturas sérias, elas usam fontes independentes e modelos auditáveis. L confesso, preciso estudar mais sobre isso, esse ponto aqui, esse risco, que é justamente o que eu gostaria do seu comentário também. E é claro, também existe risco regulatório, risco disso aí ser pego pela lei da usura e sei lá, o Brasil entender que é crime, por exemplo, ou meter um IOF mesmo onde não dava. Eu, sei lá, o risco

regulatório é sempre uma caixa de surpresa. De todo modo, é uma tecnologia nova, interessante, inteligente e que representa um avanço enorme para o mercado de criptomoedas. Comparado com as soluções que nós temos em outras blockchains, outras soluções descentralizadas, me parece ser mais simples, mais previsível e mesmo mais fácil de auditar. E é exatamente por isso que esse modelo me chamou a atenção e que eu tenho estudado cada vez mais, considerando adotar para fazer estratégias com o meu patrimônio próprio. Eu não ofereço isso para clientes, eu acho que sai do nosso escopo também, além de que é arriscado mexer com o dinheiro dos outros. Isso,

mas é uma solução para quem de repente tem um Bitcoin, pensa em manter ao longo prazo, entende crédito como uma ferramenta, entende que vender o Bitcoin deveria ser a última opção, mas precisa de recursos agora. Vale a pena começar a entender, então, crédito colateralizado em Bitcoin. Na verdade, isso tem se tornado obrigatório até nos dias de hoje. E é claro, eu não quero esgotar a matéria nesse vídeo, mas eu trouxe os elementos aqui, trouxe a lógica, pedi a colaboração dos mais entendidos nos comentários. Então, vamos transformar isso aqui num bate-papo e se você tem algo a contribuir, ah, perdi dinheiro nessa lá na Celsius, ah, essa do Ligos Finance funciona ou não? ou isso aí,

toma cuidado. Bom, deixa o comentário pra gente aqui. A gente tá só começando o nosso bate-papo, mas o vídeo em si acaba aqui. Continuamos nos comentários. Beijos e até breve.