---
video_title: "Nomadismo Digital: A verdade que NINGUÉM TE CONTA"
video_id: P1NvbSVW1qk
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P1NvbSVW1qk
video_date: 2026-04-19T12:00:45+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
  O nomadismo digital virou sinônimo de liberdade. Trabalhar de qualquer lugar, ganhar em moeda forte, viver viajando… mas será que essa história está sendo contada por inteiro?
  
  Neste vídeo, eu vou direto ao ponto: separar o que é realidade do que é marketing. Porque uma coisa é trabalho remoto. Outra completamente diferente é transformar a própria vida em deslocamento constante e achar que isso resolve problemas mais profundos — financeiros, profissionais e até pessoais.
  
  A verdade é que existe um “gap” grande entre o que você vê na internet e o que realmente acontece no dia a dia. Rotina, produtividade, custo de vida, solidão, falta de estrutura… tudo isso começa a aparecer quando a experiência deixa de ser novidade e vira vida real.
  
  E para quem é brasileiro, tem um detalhe ainda mais sério: a parte tributária e patrimonial. Muita gente acha que basta sair do país para “escapar” do sistema, quando na prática continua totalmente exposto à legislação brasileira. Com as mudanças recentes — especialmente após a Lei 14.754 — o jogo mudou, e ignorar isso pode sair caro.
  
  Ao longo do vídeo, eu explico:
  – por que o nomadismo digital foi romantizado
  – onde estão os principais problemas práticos dessa vida
  – o que os influenciadores não mostram
  – e por que liberdade de verdade não tem nada a ver com cenário bonito
  
  Se você está pensando em morar fora, trabalhar remoto ou estruturar sua vida internacional, esse vídeo pode te poupar tempo, dinheiro e alguns erros bem comuns.
---
Hoje eu quero conversar com vocês sobre um tema, um tema que muitas vezes é vendido como símbolo de vida perfeita, símbolo de liberdade, só que nas vezes é só uma mudança de cenário com um pacote de ilusões acoplado. Uma coisa que eu tinha forte dentro de mim lá atrás lá, ele quando eu comecei a capital global era um desejo de viajar ao mundo inteiro, de levar uma vida mais nômade mesmo, até porque afinal eu tenho a possibilidade de fazer isso. Eu sou uma pessoa que até então não tenho filhos. Minha esposa tá grávida agora, mas por anos não foi assim. Vivemos juntos só nós dois. E eu tenho uma boa condição

financeira. Eu toco uma empresa que é perfeitamente possível de ser tocada de forma totalmente remota. Eu não tenho nada que realmente me prenda à cidade na qual eu nasci ou as cidades nas quais eu já morei, a não ser o fato de eu gostar de estar nelas. Mas para mim a decisão de pegar, fazer as malas e me mudar e explorar o mundo, ela sempre foi possível e sempre foi até fácil de ser feita. Foi fácil para mim. Decidi fazer

isso por alguns anos. Eu botei a mochila nas costas, eu não olhei para trás, eu fui em frente, fui para lugares com natureza diferente, com línguas, costumes. E eu sempre tive essa sede muito grande por vivenciar tudo isso. E eu construí a capital global para fazer isso. E assim eu fiz por alguns anos. Eu

já passei por dezenas de países. O ano que eu mais viajei foi 2022. Eu não era residente, não era nem residente fiscal no Brasil na época. Eu conheço a Europa praticamente inteira. Eu conheço boa parte da América Latina, dos Estados Unidos. E eu não tô querendo isso contar

isso para amigo gabá ou coisa do tipo, não. Na verdade, tudo isso foi desenhado. Eu eu fiz um negócio que me dá liberdade geográfica e durante todo esse tempo eu consegui viajar. Não, porque eu estivesse de férias, até seria impossível só herdeiro para ficar tanto tempo de férias, porque foram meses, foram anos viajando direto e isso só foi possível as custas de muito trabalho, inclusive trabalho enquanto eu estou viajando. Aliás, quando você tá na Europa e teus clientes estão no Brasil, a tua produtividade ela é até melhor, porque, por exemplo, minha equipe, eu acordava lá na Europa de manhã, no Brasil ainda era, digamos 4 da manhã, mas eu lá 8, 10, já tava acordado, já disparava todos os e-mails, coordenava todos os trabalhos que a minha equipe tinha que fazer. Depois, quando a minha

equipe começava, 8, 9 da manhã, já tinha todo toda a lista de afazeres lá no e-mail deles desde as 4 da manhã. E aí eu saí, aproveitava o dia, depois de ter distribuído as tarefas entre a equipe, dito que cada um deles devia fazer, eu saí, deixava eles tocar e quando eu voltava às 8 da noite, às 10 da noite, no Brasil era fim de tarde, eu poderia revisar tudo que eles fizeram e trabalhar mais duas, 4 horas, dependendo da hora que eu chegasse. E isso aumentava muito o rendimento do trabalho, porque se for para parar para pensar, o tempo de produção da empresa no dia não era horário comercial, não era 9 horas por dia, era 15 horas por dia por causa dessa diferença de turnos que eu fazia acontecer por estar na Europa com a empresa no Brasil, por exemplo. Isso até aumentava a produtividade. Então assim, é claro que o nomadismo digital tem suas vantagens, aumentar a produtividade, conhecer outros países. Então, por que que eu tô

gravando um vídeo para falar que isso pode ser uma ilusão, na verdade? Bom, é porque para ser sincero com vocês, depois de do anos levando a vida assim, eu já tava exausto. Então, hoje o que eu quero fazer é trazer uma conversa franca e mostrar que nem tudo são flores quando o assunto é ter uma vida mais nômade. Porque o que mais tem hoje é gente confundindo aí que, ah, tem a possibilidade de se deslocar e tal onde tá com ter qualidade de vida, com ter autonomia. Só que as coisas não são tão preto no branco assim. E para quem é

emocionado e não enxerga as coisas com ceticismo, com sobriedade, geralmente esse pessoal costuma terminar com frustração ou às vezes até mesmo em erro fiscal, em pagar mais imposto, que é ainda pior. Hoje essa ideia de ser nômade digital para muitas pessoas virou uma espécie de promessa de vida mesmo, de reorganização de tudo. A pessoa quer montar um negócio online para sair viajando e acha que a vida vai ser bela a partir de então. Então você sai do seu país, passa a trabalhar de qualquer lugar, reduz seu custo de vida, ganha qualidade de vida, ganha produtividade, conhece o mundo, foge da rotina. Isso vai ser muito legal por um, dois anos, mas depois você vai estar exausto. Vai

por mim, porque o problema é que a vida não funciona assim. E trocar de país não vai reorganizar automaticamente a sua cabeça, não vai melhorar por si só a sua disciplina, não vai eliminar as suas obrigações do seu dia a dia. Na verdade, vai ser mais difícil você ter foco, você conseguir manter uma estrutura patrimonial bem feita. E claro, se você não se cuidar, ainda vai ter o fantasma da Receita Federal já atrapalhando, o que acontece com bastante frequência com parte dos nossos clientes. Então, a vida de nômade digital, ela é bem menos cinematográfica do que a propaganda existe. Todos esses problemas, vamos

dizer assim, da vida adulta, essas obrigações, elas vão contigo. É porque quem vive em um só país geralmente associa viajar para outro país com férias, mas são coisas diferentes. E assim, não tô falando que trabalho remoto é ruim, não. É maravilhoso. Dizer que é ruim seria falso. O que eu tô

dizendo é que o trabalho remoto, sobretudo se você se tornar nomade digital, tem um potencial maior de desequilibrar a sua vida. E para manter tudo equilibrado, conseguir trabalhar viajando, conseguir organizar produtividade, exige muita disciplina e muita energia. E depois de um tempo isso cansa. No começo eu viajava e eu, pô, eu fiquei, acho que eu passei em 15 ou 20 cidades na Itália em coisa de um mês e trabalhando ainda, era coisa de maluco. Aí eu falei: "Não, não dá". Eh, aí eu

comecei a falar: "Não, vou ficar um mês no lugar. Fiquei um mês em Portugal, no Lisboa, um mês no Porto, fiquei um mês no Paraguai, comecei a fazer a o slow travel e isso facilitou bastante, melhorou a a gente começava a ter rotina, só que quando começava a ter uma rotina que chegava no auge da produtividade ali no fim do mês, eu já tava com acostumado com o meu desk, com o meu workstation, com a minha mesa, eh, tudo já procedendo com fluxo bom, aí pegou rotina e a ideia do nomadismo digital muitas vezes era não ter rotina e a gente mudava, beleza, vou para sair de do Porto, fui para Lisboa, só que aí chegava lá, não tinha a mesma cadeira no apartamento assim, sabe? Era uma coisa que já atrapalhava. Então, viver rodando entre apartamentos alugados por temporada em temporada, coworkings, cafés, aeroportos, estação de trem, ônibus, tentando extrair produtividade de um ambiente que muitas vezes não foi desenhado paraa continuidade e sim para um trabalho emergencial ali, é algo que é exaustivo. Então, hoje eu não sou mais adepto dessa vida de Nôm digital, porque talvez eu tenha ficado mais velho, talvez eu já tenha perdido um pouco essa sede que eu tinha de explorar o mundo.

Afinal, já vi bastante do que eu gostaria de ver. Tem quero, tem muita coisa para ver. Não tô falando que eu tô velho aqui e acabou. Não, pelo contrário. Mas agora o ruído, a interrupção, a postura ruim na hora de trabalhar atrapalham o trabalho que eu preciso fazer, coisa que antes eu tinha uma capacidade de ignorar e trabalhava numa mesa improvisada no RBNB, que uma vez foi dentro de um closet e servia. E

hoje em dia eu não consigo mais. Não sei se é quando passa dos 30 anos a cabeça muda. Não sei explicar o porquê, mas isso não. Eu tô dando um relato pessoal que a gente amadurece, a vida muda e eu percebo que por mais pessoal que seja, eu não tô sozinho nessa. Eu já conversei com outras pessoas que entre clientes, amigos, com pessoas que eu conheci na jornada viajando por aí que tem a mesma visão. Geralmente o nomadismo digital

acelerado muda para um slow travel e depois ou acaba por alguém que precisa de repetibilidade, precisa saber com clareza onde vai sentar amanhã, se vai ter uma boa conexão de internet ou não, se o ambiente permite concentração ou não. Então tem gente que simplesmente vai olhar para isso e desistir, preferir voltar e ficar e nunca mais querer viajar. Tem pessoas que, por outro lado, provavelmente vão ser mais como eu, que é, eu quero viajar, mas eu vou escolher três países, três cidades que eu gosto como base e eu vou repartir o meu tempo entre eles. Se me perguntar hoje, tô entre Paraguai, Uruguai, Brasil, Portugal, depende de qual vai ser a minha perspectiva. Depende também agora tendo família e a euforia inicial já tendo passado. Depende como é que vai

ser a adaptação também, como é que vai ser a criação, porque o que parecia extraordinário lá atrás, eu percebo que precisa ter prazo para continuar sendo extraordinário. Eu acho que ninguém quer depois de 30 ou quem sabe 40 anos de idade, já tendo vivido entre 5 anos, 10 anos de nomadismo digital, continuar sendo nômade, acho pouquíssimo provável. Você elimina a vida comum por ter uma vida nômade, mas aquela vida diferente vira o seu novo comum, vira a sua nova realidade, vira rotina. Só que agora com mais aeroporto, com mais trânsito e menos liberdade. O que lá atrás parecia ser libertador, depois vira um uma pedra no sapato, uma história que complica bastante. Hoje só 36% dos trabalhadores

remotos, eles dizem que estão prosperando na vida. 42% dos que trabalham híbrido dizem que estão prosperando e aqueles que trabalham exclusivamente remoto estão nas estatísticas do que registram maior nível de estresse e solidão, segundo dados da Galup. E segundo essa mesma empresa, 45% dos trabalhadores que trabalham exclusivamente de forma remota relataram muito estresse no dia anterior ao da entrevista. Então isso eu não tô nem falando de nômade digital, é porque para parece que ser trabalhador remoto é um pré-requisito para o nomadismo, né? Mas tanto um quanto outro, tanto ser nômade, quanto trabalhar remoto, te levam à confusão de que você vai ter uma qualidade de vida melhor, mas não necessariamente. Cuidado com a visão

romantizada das coisas. E sim, existe uma sociabilidade própria de quem vive esse mundo, sobretudo nomadismo, mas ela é mais transitória, ela é mais rasa. Quem quiser como nômade conhece gente o tempo todo, mas conhece gente em movimento. No meu caso, eu sou muito tranquilo. Eu me considero, gosto de conversar, mas eu não faço questão de fazer amigos. E como eu viajei sempre

com a minha mulher, nunca senti tanta vontade de conhecer outras pessoas, mas para algumas pessoas isso aí afeta demais. Eu não precisei disso porque não faltava contexto compartilhado, não faltava um vínculo real, conexões mais profundas, já que eu não fui sozinho, certo? Mas tem quem viage sozinho. E aí a pessoa vai ver muita coisa, mas não vai construir muitos relacionamentos sólidos em volta de si. E isso é uma mensagem que eu deixo principalmente para o meu público mais jovem aqui, que fala de independência. Mas hoje eu vejo

que independência sem algum tipo de enraizamento em algum momento começa a deixar de ser independência e passar para uma solidão bem administrada. E por fim, quanto à parte financeira e fiscal do lumadismo, que são as que geralmente são apelo muito grande entre as pessoas, bom, a parte financeira, sim, existe a arbitragem geográfica. Você pode ganhar em dólares e ir pra Ásia, por exemplo, ou pro Paraguai ou para algum lugar onde o mercado é mais barato, o padrão de vida é mais barato. Isso é fato, dá para economizar. Só que no meu caso, é, eu não economizava não, na visão minha aqui, porque se eu tava em outro país, eu ia querer conhecer. Eu gosto de coisa

boa, então eu ia em restaurante, eu sempre vou no posso estar no pior país, eu vou no mais caro, entendeu? Eh, então, mas para quem vive a vida de mochileiro raiz, aí sim, aí dá para economizar. E no que tem já a tributação, aí é incomparável, porque a partir do momento em que você não é mais residente fiscal no Brasil, aí você não precisa mais pagar imposto pro Brasil, exceto sobre a sua fonte de renda brasileira. Mas aí basta você não tê-la, basta você botar sua empresa nos Estados Unidos, por exemplo, e vender teus serviços de forma internacional e aí você não precisa pagar imposto em lugar algum. que é lindo, mas entre as vantagens e as desvantagens, a minha conclusão é que o nomadismo digital não é ruim, mas ele tem prazo de validade.

Eu acredito que ele funciona melhor entre jovens em ascensão na carreira do digital ou quem sabe alguém que trabalhou uma vida inteira um trabalho comum presencial no pós aposentadoria para fazer um frila que se aposentou cedo e agora tem de volta essa liberdade e às vezes filhos já estão criados, já saíram de casa, por exemplo. não é pra maior parte das pessoas, não apenas porque administrar tudo isso é difícil quando você tem filhos, quando você tá em determinadas fases da vida, por exemplo, como também porque mesmo que fosse fácil administrar, a cabeça geralmente é diferente. Certo? Por esse vídeo nós ficamos por aqui. Eu só queria trazer essa reflexão de uma experiência pessoal de algo que eu tenho refletido nos últimos tempos. Um abraço e até a

próxima.