---
video_title: "DESDOLARIZAÇÃO: Por Que o discurso não bate com a mecânica do sistema financeiro?"
video_id: OMVQZKO3cNE
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OMVQZKO3cNE
video_date: 2026-03-03T21:00:33+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Empresas brasileiras começaram a negociar com a China sem usar o dólar, e isso reacendeu o debate sobre desdolarização. Mas trocar a moeda da fatura não é a mesma coisa que mudar o sistema financeiro.
  
  Neste vídeo, eu explico o que realmente está por trás das transações em real e yuan, como funciona o CIPS, por que esses acordos aumentam eficiência operacional, mas não representam uma ruptura estrutural com o dólar, e qual é o papel do sistema eurodólar nessa história.
  
  A discussão vai além do discurso político e entra na mecânica real do dinheiro, da dívida global e da liquidez internacional. Também conecto esse movimento ao cenário atual de dólar mais fraco, juros, mercados em alta e ao impacto disso para o investidor brasileiro, inclusive num ambiente de tributação cada vez mais pesada sobre capital no exterior.
  
  Se você quer entender o que mudou de verdade, o que é só narrativa e como isso afeta decisões de investimento e proteção patrimonial, esse vídeo é pra você.
---
Será que os bricks vão abandonar os dólares? Será que o comércio internacional passará por uma desdolarização nos próximos anos? Olha, esse é um assunto que tem tomado a pauta nos últimos meses e que tem despertado os mais diferentes sentimentos entre as pessoas, tanto entre aqueles que torcem pelo fim da hegemonia do dólar e uma maior o maior protagonismo do Brasil e outros países, por exemplo, quanto aqueles que são totalmente céticos e dizem que isso nunca vai acontecer. E quando a gente olha para esse tipo de conhecimento, de movimento, a gente precisa primeiro deixar a torcida de lado e segundo olhar e ter uma melhor compreensão de como que o sistema financeiro internacional realmente funciona, porque só assim nós teremos uma resposta razoável. E o assunto tá longe disso. Na verdade, parece que o

pessoal tá tratando como torcida mesmo, sobretudo mais recentemente, depois que o CEO da Chili Beans disse que o comércio entre China e Brasil agora ia ser direto entre Real e Yuan. e não mais passando pelo dólar como é o usual, algo que segundo ele já tem sido implementado e já tem lhes trazido ganhos financeiros, maior eficiência e redução de risco de risco cambial. Mas será mesmo que é assim? Porque pode ser que seja ou pode ser que não e que só estejam utilizando isso como propaganda. Afinal, isso se encaixou perfeitamente na ideia de desdolarização que os bricks defendem, na ideia de que o dólar deveria perder relevância e como até uma propaganda de que já estaria ocorrendo isso. Só que é uma loja, é uma marca e

quando a gente sai do discurso e entra na mecânica real de como o sistema realmente funciona, a gente percebe que vocês estão pegando o exemplo de exceção para tornar como regra. E é justamente sobre isso que eu vou mostrar no vídeo de hoje. Tin tim por tintim. Então, se você é novo por aqui, já se inscreve no canal, porque a Capital Global é uma empresa especializada em internacionalização, planejamento patrimonial e entender quais são as principais moedas do mundo, seja para comercializar ou para proteger o seu patrimônio, certamente é um assunto do seu interesse. Então, me ajuda a te ajudar, já dá um like e segue em frente, porque esse é o nosso objetivo aqui na capital global. E voltando ao caso da

Chile Beans, primeiro ponto, é importante esclarecer logo de cara. é que a decisão da empresa realmente faz bastante sentido do ponto de vista operacional. Não é coisa de maluco não. Quando uma empresa brasileira, via de regra, importa da China, ela usa dólar. E usando dólar, ela tem que fazer uma ponte aérea nos Estados Unidos para ir pra China. Ela precisa fazer duas

conversões cambiais. Primeiro, real para dólar, depois dólar para yuan. E cada transição tem lá o seu custo. Mas o pessoal faz isso porque é mais ágil. Só que aí tem o spread bancário e risco de variação no meio do caminho. E se você

conseguir de fato eliminar uma dessas etapas, certamente no longo prazo isso tende a melhorar a eficiência financeira dessa operação. O voo direto reduz custo quando comparado com o voo com escala. E isso é contabilidade básica, não é torcida, não é ideologia, todo mundo sabe do básico. Só que o que permite que as pessoas utilizem dólares como a principal infraestrutura é que por lá você tem um grande centro de interconexão global e isso facilita em trazer agilidade, em, quem sabe uma melhor distribuição, por mais que signifique aumentar o caminho de um spread para dois. Mas então que se fosse direto seria mais eficiente. É algo

inquestionável. desde que nós consigamos implementar isso com a mesma logística e agilidade do que com fazendo com escala. Bom, isso é algo questionável, mas será que nós conseguimos fazer essa tecnologia desde já para conseguir fazer o tal do voo direto? Bom, infelizmente, em grande escala, dificilmente a gente vai conseguir isso, sobretudo porque nem o chinês, nem o Real Brasileiro são reservas de valor confiáveis para que grandes operações queiram manter um caixa nessa moeda acordada. Então, a gente tem o problema de que não tem a tecnologia e não tem a confiança das pessoas, mas de fato o pessoal tá se movendo um pouco para tentar melhorar isso. Daí em relação à tecnologia, à

infraestrutura. Isso vem crescendo nos últimos anos. que a gente tem o CIPS CPS, que é o sistema chinês de pagamentos internacionais, cuja intenção é competir com o Swift, que é o atual predominante. E ele funciona também como um sistema de mensagens financeiras, só que diferente do Swift que tá estruturado em dólar, ele está estruturado para operar em Haing B, permitindo que os bancos façam uma liquidação direta nessa moeda sem precisar passar pelos dólares como intermediário, coisa que ocorre no Bom e Velho Swift. E seja em um sistema ou no outro, na prática, a gente tá falando de um sistema de informação contábil. Um

pagamento internacional é um número do computador, é um débito registrado de um lado e um crédito do outro em uma moeda acordada. Então, ter um sistema confiável, garantindo que essa mensagem chegue e seja reconhecida pelas duas pontas no século XX não é algo tão extraordinário assim. E certamente, se for só isso, o CIPS ele já consegue cumprir exatamente com esse papel, na verdade já até há bastante tempo, sem que seja algo questionável. A tecnologia eles já têm, inclusive já se provou eficiente. Em 2024, o valor transacionado nesse sistema ultrapassou 175 trilhões de com crescimento anual acima de 40%.

E já conectaram em bancos de mais de 200 países. Ou seja, é um sistema sim tão robusto quanto Swift nos termos tecnológicos e totalmente de acordo com a ideia central da China, que é diminuir a sua dependência do sistema financeiro ocidental. O Brasil, é claro, é um grande parceiro da China e entrou nesse arranjo porque é uma decisão pragmática. E existe um acordo bilateral paraa liquidação de comércio em real e em Yan. E em 2025, ambos os bancos centrais dos dois países firmaram um swap cambiado de cerca de 157 bilhões deais, justamente para garantir liquidez e estabilidade a esse tipo de transação. Ou seja, eles

estão se movimentando do ponto de vista institucional. Existe realmente base para as pessoas começarem a dizer que a o comércio com a China vai ocorrer sem utilizar o dólar como meio de campo e até aqui a estrada tá pavimentada. Isso é fato. E o Brasil, é claro, ele já entrou nesse arranjo porque se trata de uma decisão bastante pragmática. Então, hoje já existe um acordo bilateral entre Brasil e China paraa liquidação de comércio em real euan. E em 2025, os

bancos centrais dos dois países firmaram um swap cambiado de cerca de R 157 bilhões deais, justamente para garantir a liquidez e a estabilidade desse tipo de transação. Ou seja, se nós formos olhar do ponto de vista institucional, realmente existe base suficiente para que empresas brasileiras, por exemplo, façam comércio com a China diretamente fora do dólar e sem precisar de nenhuma gambiarra de improviso ou métodos heterodoxos. A base tecnológica para concorrer com o Swift. E até aqui isso não tem nada de controverso. Isso é dado, é fato, não tem o que questionar.

O problema é quando as pessoas começam a movimentar isso como a a olhar para isso como um movimento de ruptura estrutural com Estados Unidos, com dólar e que o Brasil vai começar a fazer isso, os bricks vão abandonar, o dólar não vai mais ser a moeda hegemônica do mundo, que agora a gente vai ter reserva em one chinês. E olha aqui já é ideologia, já é achismo, já é torcida. E o dólar ele não é dominante porque existe o Swift ou porque alguém te obriga a usar porque não tem outros meios de comercializar senão o dólar. O dólar é a principal moeda de financiamento do sistema financeiro global por diversas questões e uma delas é que primeiro, a maior parte da dívida internacional, tanto a pública quanto a privada, ela já está denominada em dólares, assim como a maior parte de todos os empréstimos interbancários. e dos contratos que sustentam o comércio global. E a gente

tem então não só a infraestrutura, a estrada pavimentada, como temos uma demanda estrutural atual e futura por dólar, independentemente de a gente ter uma estrada ao lado que esteja mais vazia, porque o pessoal usa aquela que já conhece, até por inércia, até porque já existe muitos contratos em cima disso e eles vão continuar existindo. O sistema da China para remessas internacionais, portanto, fica parecendo aqueles prédios que eles constróem quando eles construíram uma cidade que era uma cópia de Paris, achando que as pessoas iam morar lá, mas virou uma cidade fantasma, tem a infraestrutura, só não tem as pessoas utilizando. E esse é o ponto central. Hoje nós temos um sistema euroólar que costuma ser a base do comércio global internacional e que quem fala que o mundo vai deixar isso de lado tá ignorando que na verdade isso seria uma completa revolução e se for acontecer um dia seria um processo que levaria anos queçá décadas não vai ser do dia pra noite até porque o uso de dólares nem tem mais nada a ver com o fato do sistema americano. Hoje o dólar ele é offshore, ele gira como uma unidade de conta e referência de valor amplamente aceita pelo mundo como um todo, assim como o inglês é a língua dos negócios, por exemplo. Então mesmo

quando um país aqui e outro ali decidem negociar diretamente Brasil e China em real e Yuan, por exemplo, saiba que o câmbio entre essas duas moedas no fim do dia ainda continua sendo precificado com a principal moeda do mundo, unidade de conta, que é o dólar. as pessoas vão ver a confiabilidade do real, a a confiabilidade do Yuan diante de quanto eles variam em relação ao dólar, porque toda a economia do mundo é medida com essa régua. E aí quando a gente olha que o Brasil é um país com um péssimo histórico de instabilidade cambial, já trocamos de moedas cerca de oito vezes, sendo que a maior parte delas foi trocando, riscando os três últimos zeros da moeda anterior. Ou seja, não é um país que tem um histórico de funcionar como boa reserva de valor. Aí olhamos ali pra China com Ian, num país que não é nada transparente, ninguém entende direito sobre as reservas, o que que dá lastro, sobre o que que eles vão fazer com o seu dinheiro que tá em onean, que pode ser programável lá na frente, vai saber. Isso não passa credibilidade para

para ser a base estrutural de um sistema, diferente do que era o ouro e depois passou a ser o dólar. Os dados globais confirmam isso. Não por acaso que mesmo com essa outra infraestrutura, em 2025, cerca de 90% de todas as transações cambiais no mundo continuavam sendo em dólar, o que responde por praticamente mais da metade de todos os pagamentos internacionais. E o dólar ainda é cerca de 58% das reservas globais. Enquanto isso, o Yuan chinês, apesar de toda essa infraestrutura que eles estão criando e a tentativa de colocar como moeda principal no comércio, ainda tá perto de 2% das reservas mundiais. Ou seja, a gente tá

longe. Se um dia vai haver uma desdolarização estrutural, se ela começou a entrar em curso, olha, a gente ainda tá longe da linha de chegada. Isso não vai acontecer de forma acelerada, porque não tá nem sendo visualizado pelos players, players que gostam de um mercado financeiro de forma previsível, autossuficiente e que certamente não vão estar em massa dispostos a assumir o risco de trocar o papel utilizado como moeda de como unidade de conta, como moeda de comércio internacional. Então, os bricks podem falar sobre uma moeda comum. Essa ideia perdeu força justamente por causa da dificuldade de ter força uma moeda cujos países que dão os lastros são os membros do Bricks. Aí

veio a ideia do Yuan como o maior protagonismo internacional sendo defendida. Isso até ganhou força, mas aí você olha para os controles rígidos da China, o risco do país autoritário. Aí ainda tá longe, portanto, de ser o ideal. E o fato de nós não estarmos tendo uma desdolarização fica ainda mais claro quando em 2025 nós percebemos que o DXY até caiu, que é o dólar em relação às outras moedas, mas foi muito mais em relação ao aumento de liquidez, ou seja, ele tá mais barato porque tem mais dólares em circulação. E se tem mais dólares em circulação, significa que não está havendo desdolarização, significa que o pessoal tá trocando dólares e tá utilizando essa moeda aí para o comércio internacional. E para quem não sabe, o

Dxy é o preço do dólar em relação às principais moedas. É um índice medido em bolsa. Pode jogar aí. Então eu acredito assim que se for ter uma desdolarização, não vai ser agora. Seria, sei lá, lá na frente as pessoas percebendo que o dólar é uma moeda que só possui lastro no poder bélico dos Estados Unidos. na

confiança comum de todo mundo que o utiliza. E se essa confiança cair, o dólar tende a zero. Assim como todas as moedas que tiraram seu lastro em ouro, em algum metal, alguma coisa assim, no longo prazo tenderam a zero. E eu não acho que vai ser algo diferente com os dólares, portanto, só que não agora por causa dos bricks e da China e do novo sistema de comércio internacional que eles instalaram e querem que amanhã dizer que vai ter a desdolarização. Não, eu acredito que isso daí aconteceria em um cenário no qual e depois de séculos dos do império dos Estados Unidos começar, já teve o apogelu, talvez agora nós estejamos comecendo pra fase de declínio, mas isso é movimento de dezenas de mais de 50, 60 anos. E olhe

lá, provavelmente a gente não vai ver em vida o dólar deixando de ser a principal moeda internacional para o comércio. E quando deixar, eu duvido muito que vai ser para uma moeda centralizada, que também é baseada no lastro, na confiança de político de um outro país, sobretudo se esse outro país for a China. Se isso acontecer um dia, eu acredito que vai sair uma moeda escassa, uma moeda descentralizada, perfeitamente divisível, que você consegue mandar do ponto A pro ponto B sem depender de um terceiro intermediador e confiada numa rede de blockchain que olha, acredito que você já sabe de qual moeda que eu estou falando. Sim, o Bitcoin, na minha opinião, seria um candidato muito melhor e um processo de desdolarização. Aí eu concordo com o Renato 3 Oitão que um dia a gente vai ter a maximalização do Bitcoin, que ele vai ser a principal, talvez até a única moeda corrente do mundo. E todo o resto o pessoal vai

tratar como lixo ou não como moeda, mas como uma relíquia, como uma reserva de valor, mas não pras transações rotineiras. Só que mesmo isso, eu acredito que nós ainda estamos muitos anos luz de distância de realmente ocorrer de forma massificada, mas sei lá, também não tenho bola de cristal. Espero eu que eu esteja errado, porque como eu sou um entusiasta do Bitcoin, se isso daí acontecer em breve, significa que eu vou estar muito bem na fita. E provavelmente você que também gosta de não só tirar o seu dinheiro do estado, ou seja, mandar para fora do Brasil, mas também tirar o estado do seu dinheiro, ou seja, comprar criptomoedas, olha, tanto eu quanto você vamos gostar. Enfim, mas isso é outro ponto. O vídeo

de hoje é para explicar que calma, olha para esse assunto aí sem emoção, olha de forma racional e perceba que os dólares ainda são e provavelmente vão continuar a principal moeda do mundo, a principal reserva de valor, a mais forte por mais tempo no mercado, talvez por mais tempo do que nós estejamos aqui neste planeta. Então não vejam motivos para se preocupar e não, o mundo não está abandonando o dólar. Estamos muito distantes de uma desdolarização. Essa é a minha perspectiva. Não é o que eu quero. Não tenho opinião. Eu só olho

pros fatos e analiso eles como são. E sim, existe um movimento que quer a desdolarização, protagonizado por países como a China, do mesmo modo que existe uma reação a esse movimento protagonizada pelos Estados Unidos. Isso não há como negar, mas isso não significa que o mundo vai abandonar o barco dos Estados Unidos para embarcar no chinês. Ao menos não agora, não de uma hora para outra. Para mim, todo esse arranjo de comércio internacional, de mensageria que a China tá criando para concorrer com o Swift, tá muito mais parecido com aquela Paris 2.0 que eles

construíram no território deles lá, achando que ia bombar, mas quase ninguém se mudou. Muito diferente da atual Paris, que é um dos lugares mais desejados do planeta, apesar de sim ser um lugar com vários problemas também. E não, ninguém vai deixar de ir na Paris da França para ir na fake Paris da China, assim como ninguém vai deixar o dólar. Certo, pessoal? Espero que você tenha gostado da minha reflexão e concorde comigo ou não, você tem direito de discordar, mas deixa um comentário aí. Vamos continuar, sobretudo se for um

ponto interessante que eu não tenha trazido. Um abraço e até a próxima.