---
video_title: "Reforma Tributária 2026: autônomos vão ter que emitir nota fiscal de TUDO"
video_id: 0y3F9k_q9WA
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0y3F9k_q9WA
video_date: 2026-02-01T12:36:29+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Muita gente começou a dizer que, com a reforma tributária, a partir de 2026 todo autônomo e toda pessoa física teria que emitir nota fiscal. A informação se espalhou rápido, gerou medo e confusão, mas não corresponde ao que está na lei nem ao que foi comunicado oficialmente pelo governo.
  
  Neste vídeo, eu explico com calma o que realmente muda com a reforma tributária a partir de 2026 e, principalmente, o que **não** muda. Falamos sobre emissão de nota fiscal, CPF, CNPJ, profissionais autônomos, informalidade, Simples Nacional, MEI e o papel da fiscalização no novo sistema.
  
  A ideia aqui não é alarmar nem minimizar. É entender o texto legal, o funcionamento da transição, a lógica por trás da CBS e do IBS e por que boa parte do que está circulando nas redes sociais é, no mínimo, imprecisa. A reforma não cria uma obrigação geral para autônomos emitirem nota fiscal, mas muda o ambiente tributário de forma estrutural, especialmente no que diz respeito ao cruzamento de dados e à fiscalização.
  
  Se você trabalha como autônomo, presta serviços no CPF, é profissional liberal ou simplesmente quer entender melhor o que vem pela frente com a reforma tributária, esse vídeo é pra você.
  
  Se fizer sentido, deixe seu comentário com dúvidas ou pontos que você acha que estão sendo mal explicados por aí. Esse debate ainda vai longe.
  
  Inscreva-se no canal para acompanhar as próximas análises sobre tributação, economia e investimentos, sempre com foco em informação técnica e sem histeria.
---
Com certeza você conhece algum empresário ou algum profissional liberal que recebe valores de forma recorrente no próprio CPF, ao invés da empresa, para não emitir nota fiscal. Por exemplo, um engenheiro civil que até tem a empresa no simples, mas você sabe que ele emite nota apenas pra parte dos clientes e pra outra parte ele acaba recebendo por fora via Pix para o CPF dele. ou ainda um médico, um psicólogo que atende por uma clínica ou convênio com a nota, mas que também tem uma agenda paralela de atendimentos particulares pagos diretamente no CPF de forma recorrente. E aí ele oferece descontos nessas consultas para que as faça sem a emissão de nota fiscal. O mesmo caso para um advogado, para um nutricionista, um contador, são vários os profissionais liberais que combinam com alguns dos seus clientes para fazer o pagamento via PIC e aí não fazer a emissão da nota fiscal. Ou seja, um

profissional da economia brasileira, às vezes até um empresário com um time prestador de serviços, que recebe pagamentos habituais, previsíveis, que são decorrentes dos seus devidos serviços, mas que muitas vezes não tem nota e que é uma quantia relevante, mesmo que formalmente não tenham sido registrados, não tenha recolhido nenhum tributo. Isso é o que você pode chamar de informalidade estruturada e que e por mais que algumas pessoas achem isso insano, na verdade esse é um tipo de arranjo que é bem recorrente até no Brasil, embora seja ilegal, porque envolva a sua negação fiscal quando envolver é ilegal, mas também é um tipo de arranjo que tende a não performar bem no longo prazo, sobretudo agora em decorrência das mudanças trazidas pela reforma tributária. tanto na tributação quanto na fiscalização. E é exatamente sobre isso que nós vamos conversar no vídeo de hoje, justamente para que você não cometa esses erros, para que você entenda o que está em jogo, o que que vai ter na fiscalização e tudo mais. E se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer. Eu sou advogado

especializado em direito tributário internacional. E a capital global é mais do que um canal no YouTube. É uma empresa de internacionalização focada em planejamento patrimonial e também em abertura de empresas offshore, em fazer a sua residência no Paraguai, entre outras soluções que a internacionalização pode trazer para você que quer pagar menos impostos. E se você quiser se aprofundar nesse tipo de tema, considera se inscrever no Capital Global Report, o nosso serviço por assinatura, que conta com diversos relatórios, escritos lá para que você possa estudar na praia em vez de gastar o seu tempo lá rodando o TikTok. E ainda tem alguns documentários em diversos países dignos de Netflix para que você possa assistir e aprender enquanto se diverte. Então, e é claro, para algo

mais personalizado, entre em contato conosco. Todos os links importantes estão exatamente na descrição desse vídeo, agendamentos e tudo mais. Dito isso, agora sim vamos ao ponto central, sem rodeios. E o fato é que não existe na reforma tributária uma nova obrigação geral para que as pessoas físicas passem a emitir nota fiscal em 2026 quando elas recebam um Pix lá. Nem teria, porque depois sua mãe te devolve um dinheiro lá, você teria que emitir nota fiscal.

não faz sentido. Então, não tem uma obrigação ampla, automática, não está lá de forma expressa no texto, nem nas leis complementares aprovadas, nem na emenda constitucional. E é fato que obrigações tributárias não vão surgir por boato ou ainda por interpretação criativa de rede social. Toda nova tributação exige previsão legal, exige previsão expressa e a previsão de que para você receber PIC agora ou você vai ter que pagar ITCMD ou você vai ter que emitir uma nota fiscal para justificar esse recebimento é equivocada. Então cuidado para não confundir as coisas. Um

Pixorático não vai te dar dor de cabeça. A reforma não cria uma regra dizendo que se recebeu um pagamento no seu CPF ou paga ITCMD ou emite nova. Só que o que ela faz é reorganizar profundamente a forma como o Estado tributa consumo e serviços e também como ele fiscaliza. E é essa reorganização que gera efeitos indiretos relevantes, especialmente para quem opera em um modelo que recebe uma parte de forma informal, sem emitir nota fiscal por fora. E o fato é que a implementação dessas novas regras, que já começa em 2026, agora, só que em um regime de transição, tende a fazer uma virada brusca nisso. Daí o que acontece

é que o novo sistema, ele você já está careca de saber, criou o IVA, que é composto por dois tributos, que é o CBS no âmbito federal e o IBS no âmbito que é para ser estadual e municipal. E eles vêm para substituir SMS, SS e por aí vai. Esse modelo do IVA, para que ele funcione da forma como eles querem, eles precisam aumentar a fiscalização. E a lógica aqui é a da não cumul não cumulatividade com o crédito ao longo da cadeia produtiva, supostamente para evitar imposto em cascata, mas também para aumentar a fiscalização. Traduzindo para português, quem paga imposto numa etapa agora pode usar esse valor como crédito na etapa seguinte. Se você tá

vendendo no B2B de empresas para empresas, no primeiro ano isso vai acontecer de forma mais simbólica em 1% de IVA, sendo 0,9% para CBS, 0,1% para IBS, mas já estão botando o pezinho na água, na água para começar a implementar uma mudança que já tá valendo agora em 2026, porém que vai só subir nos próximos anos. E a a intenção dessa transição é fazer a integração de dados, a padronização de documentos fiscais, a adaptação de sistemas, o treinamento da do pessoal da Receita Federal para saber como que faz para fiscalizar e também medir como que vai ser o impacto econômico direto em diferentes setores, de forma que agora é mais limitado, mas serve como mega de um laboratório no qual você é o rato, a cobaia na qual eles estão fazendo o teste. Então o ponto é a pressão nesse sistema de crédito, ela não virá do estado a pressão pela fiscalização e tudo mais, ela virá do próprio mercado. o seu cliente virará o seu fiscal. Porque em um mundo no qual o imposto que ele paga pode ser crédito, quem compra no modelo business to business, ou seja, trabalha entre empresas, no meio da cadeia e não vende pro consumidor final, tem um incentivo muito claro de pedir a nota fiscal para quem tá vendendo para ele, porque sem esse documento ele perde o direito de crédito do CBS e do IBS, de jogar esse imposto lá pra frente. Então,

por exemplo, vamos supor que você tem uma fábrica, sei lá, de televisores e aí você vende da fábrica 10 televisores para uma loja de atacado, que só vende pra lojas de varejo. Aí, suponha que a loja de atacado pagou R$ 128.000 nesses televisores. Desse valor, algo em torno de R$ 28.000 vai corresponder ao IVA, que é o CBS e o IBS. Não agora em 2026,

mas depois de já ter passado a transição completa da reforma tributária, que a gente já tá na alíquota máxima. Aí se você emitir a nota fiscal corretamente, a loja de atacado consegue usar esses R$ 28.000 R$ 1.000 como crédito tributário. Aí quando ela vender esses televisores paraas lojas de varejo, esse crédito vai ser usado para abatimento do imposto devido. Então se ela vender, sei lá, por

130.000, por exemplo, depois ela pega, vai ter os 2.000 de lucro e ainda os 28.000 para bater. Porém, vamos supor que essa operação foi feita no mercado informal e que, nesse caso a loja do atacado tenha pago 115.000. Você dê um desconto, vai

para ela, para ela vender no mercado informal. O problema é que ela não vai conseguir ter nenhum crédito para aproveitar. Sem contar que vai ter dificuldade para repassar esses produtos aí na cadeia. Afinal, a loja de varejo também vai querer a nota. Então, quando você vendeu por 115.000, ao invés de 128

deu um descontinho ali para eles. Beleza, pode parecer bacana, mas por outro lado, como não teve a nota fiscal, ele perde o dinheiro ali que ele teria de crédito tributário. Um prejuízo que bate direto no caixa da loja de atacado e cria para ela um incentivo forte para não querer comprar nada sem nota fiscal do fabricante. Não porque ela ache um imposto belo e moral, não porque ela tenha medo de fazer as coisas de forma mais trambicada, mas por causa de um alinhamento de incentivos mesmo, a sua negação fiscal tende a se tornar mais cara para ela. Então isso vai mudar a dinâmica das relações comerciais. E assim, talvez

esse exemplo que eu trouxe aqui não tenha sido os melhores. Eu pensei aqui de cabeça, nem sei como que funciona muito a negociação de televisores e de fábrica no Brasil e preços, mas é só para você pegar a lógica do negócio e perceber essa mudança. O cliente agora é fiscal, ele quer que eu pague o imposto, ele se creditaria. Já diria até uma música, um clássico do samba nacional. E pagamentos sem nota passam a no mínimo do mínimo gerar um atrito aí nas relações entre os membros da cadeia desse produto. Para muitos setores, ou

vai ser a venda com documento, ou não vai ter venda, ou não vai servir. Setores que antes eventualmente estavam na sonegação, que tava vindo aí do Paraguai passando reto na Duana. E aí no B2C, no mercado para o consumidor final, o consumidor final ele não consegue se acreditar no imposto, né? Porque ele não vai revender isso aí para ninguém depois. Então na verdade ele não tem muito poder de pressão e ele é quem acaba estourando a corda do lado dele. É

ele quem vai pagar o produto mais caro no fim do dia. E é aqui que a reforma atua de forma mais eficiente, porque ela não vai depender tanto mais de uma fiscalização ativa da Receita Federal. Ela fez um alinhamento de incentivos no qual cada elo da cadeia passa a querer que o imposto seja pago, porque só assim o próximo elo vai conseguir se creditar, o que cria uma espécie de ambiente de cooperação forçada para o pagamento do imposto. Não porque o empresário queira ser um carrasco do fabricante songegador, mas porque é uma questão de sobrevivência. Isso não significa que já vai ser assim para todos os casos agora em 2026. Como eu falei, esse imposto ele

tá em fase de transição. Agora ele entra com 1%. Só que no médio e no longo prazo, a tendência é que ele se consolide e que manter essas estruturas de pagamento em paralelo por fora se torne mais difícil, especialmente quando envolve operações entre empresas. um engenheiro que presta serviços para uma construtora, por exemplo. Mas perceba, isso não significa que todo mundo que recebe um Pix agora tenha que emitir nota fiscal, na verdade, que significa que eles vão estar mais ligados aí pro pessoal que recebe por fora. E aí um

ponto que gerou bastante ruído foi justamente a exigência de CNPJ para pessoas físicas contribuintes de IBS e CBS, ou melhor, pagadores de IBR, CBS, que não é contribuição, isso é forçado, né? E isso não é uma pejotização forçada. Na verdade, eles estão exigindo que todo mundo faça um cadastro fiscal justamente para que eles consigam ter uma maior fiscalização das pessoas físicas nessas conjunturas para evitar a sonegação. Então, é como eles há um tempo atrás passaram a exigir CNPJ de SCP, sociedade contas de participação, que não possui uma personalidade jurídica própria nos termos do Código Civil, mas que a Receita Federal exige CNPJ para conseguir segmentar e fiscalizar melhor as as operações dessa desse tipo de negócios. perceber a recorrência dos recebimentos, a relação entre o prestador e o tomador, verificas se a compatibilidade entre movimentação financeira de você médico e a sua atividade declarada, o quanto você ganha.

Tudo isso é o que eles pretendem fazer daqui em diante. Então assim, um Pix aqui, outro ali paraar o churrasco, uma informalidade ocasional é uma coisa, isso não vai ter problema. Agora, uma informalidade estruturada é outra coisa completamente diferente. Então, você receber uma quantia pequena aqui, outra ali esporadicamente, às vezes até de forma irregular, tá? uma doação que o teu pai te fez ali. Olha, isso aí não

vai chamar tanta atenção. Agora, se isso é recorrente, se isso é relevante, se isso é no seu CPF, que antes não prestavam tanta atenção a 100% CPF, agora vão começar a prestar mais. Agora isso passa a ser mais sensível, especialmente também para quem atua no B2B, onde a fiscalização não é só da receita e também da cadeia produtiva. Em 2026 é o início de uma nova era, uma era de fiscalização pesada. esse primeiro momento não vão cair matando, é só implementação, é em fases de teste. A

parte mais relevante virá depois. Conforme o sistema amadurecer ao longo dos próximos anos, conforme a própria cadeia produtiva começar por si mesma a exigir dos seus membros uma maior conformidade, aí sim é que isso aí vai bater mais forte em você. E o pior é que enquanto a gente tá em transição, as regras municipais elas continuam valendo. Então a gente tá em um país com dois sistemas, o que vai trazer ainda mais confusão e uma zona de intercessão que muitas pessoas vão se perder. Então é fake news dizer que agora vai ter uma fiscalização imediata, total e que todo mundo que recebe Pix tem que emitir nota. Mas na

verdade isso aí é uma visão simplista. Não é exatamente isso que as pessoas estão falando. O que elas estão falando, pelo menos as que tão trazendo o assunto de forma técnica, é que teremos pela frente períodos de maior fiscalização, tanto por parte das autoridades como por parte da própria cadeia em decorrência dos incentivos que foram mudados. E aí, se você quiser acompanhar mais essa transição e entender cada vez mais sobre esse assunto, tem vários vídeos aqui no canal. Se for novidade, às vezes ainda é salgado de engolir, mas quanto mais você vê, mais você se habitua. Então já se

inscreve para acompanhar essa discussão. Caso você queira entender uma estratégia aí que faça mais sentido para você também de forma personalizada, entre em contato conosco. E aqui na tela final eu vou deixar um outro vídeo no qual eu falo sobre uma maneira, um método que muitos brasileiros utilizam para conseguir mais privacidade no Pix, que eu acredito que tem tudo a ver com o vídeo de hoje, né? Afinal, vai ter mais fiscalização no Pix de um lado. De outro lado, muitos brasileiros querem mais privacidade e seria uma insanidade dizer que tem privacidade total no Pix, mas alguma coisinha às vezes ainda é possível de conseguir. Spoiler, já foi

mais fácil, hoje em dia nem tanto, porém ainda o é, dependendo do seu setor, de quem te paga e de onde está a sua empresa. Mas para entender melhor isso daí, assiste esse outro vídeo que vai estar aqui na tela final, tá? Porque por hoje nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.