---
video_title: "Chile, Uruguai e Paraguai: São Plano B em caso de GUERRAS!"
video_id: K2pcr4dH2m4
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2pcr4dH2m4
video_date: 2026-05-28T22:23:12+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Se a Terceira Guerra Mundial estourar amanhã, para onde um brasileiro com patrimônio honesto consegue ir, com a família, sem depender de cidadania europeia herdada do nono italiano nem de bunker em Queenstown?
  
  Neste vídeo, eu analiso por que Chile, Uruguai, Paraguai e Argentina aparecem em quase todo ranking sério de segurança global publicado entre 2024 e 2026 como os destinos mais resilientes do planeta para um cenário de conflito mundial em larga escala. 
  
  E, mais importante, mostro o caminho prático que o brasileiro tem para garantir residência em qualquer um deles graças ao Acordo de Residência do Mercosul, sem precisar de investimento milionário, sem patrocínio empresarial, e sem visto de trabalho.
  
  Eu desenvolvo a análise em quatro pilares: geografia e ausência de bases militares estrangeiras, autossuficiência alimentar e energética, estabilidade institucional, e facilidade migratória para o brasileiro. 
  
  No final, comento ainda como Suíça, Nova Zelândia e Austrália se comparam a esses destinos, e por que, apesar de citadas com frequência, perdem em custo-benefício para quem está saindo do Brasil.
  
  
  00:00 — A manchete que ninguém quer ler nos jornais sérios desde a Guerra Fria
  01:50 — Os países do Cone Sul que aparecem nos rankings de resiliência global (2024–2026)
  02:30 — Por que o Brasil já vive uma guerra interna, mesmo sem guerra mundial
  03:20 — Por que Europa e Estados Unidos não são mais opção viável
  03:52 — Quem é Guilherme Bauer e o que a Capital Global faz (teoria das bandeiras, imigração, segundo passaporte)
  04:52 — Aviso: Suíça e Nova Zelândia também serão analisadas como adendo
  05:08 — PILAR 1: Geografia e ausência de bases militares estrangeiras
  06:32 — O estudo do SIPRI (Stockholm International Peace Research Institute) sobre vetores nucleares
  07:09 — Histórico militar de Uruguai, Chile e Paraguai
  08:01 — PILAR 2: Autossuficiência alimentar e energética
  08:34 — Argentina: agroexportação e o Triângulo do Lítio
  09:30 — Chile: salmão, cobre, lítio e matriz energética renovável
  10:00 — Uruguai: mais de 95% da matriz elétrica em fontes renováveis
  10:50 — Paraguai: soja, carne bovina e os 50% de Itaipu
  11:34 — PILAR 3: Estabilidade institucional (e por que aqui o cenário é mais desigual)
  13:37 — PILAR 4: Facilidade de entrada via Acordo de Residência do Mercosul
  14:30 — A papelada padrão exigida e por que vale contratar especialista
  15:44 — ADENDO: Suíça, Nova Zelândia e Austrália como alternativas
  15:52 — Suíça: neutralidade histórica, mas custo de vida e cadeia de suprimentos comprometidos
  17:18 — Nova Zelândia e Austrália: longe do conflito, mas longe do Brasil
  18:00 — Encerramento
  
  📌 SOBRE A CAPITAL GLOBAL
  A Capital Global é uma empresa especializada em imigração, planejamento patrimonial internacional e estruturação offshore com base na teoria das bandeiras. Trabalhamos para que você não tenha todos os ovos numa mesma cesta, separando jurisdição onde você ganha dinheiro, jurisdição onde você guarda dinheiro, jurisdição onde sua família cresce, e jurisdição da sua segunda cidadania. Se você quer entender como aplicar esse conceito ao seu caso concreto, entre em contato com nossa equipe.
  
  
  🔔 INSCREVA-SE NO CANAL
  Aqui no canal eu publico semanalmente conteúdo sobre tributação internacional, segundo passaporte, residência no exterior, proteção patrimonial e soberania individual. Se você é o tipo de pessoa que prefere estar vários dias adiantada do que sequer um único dia atrasada, ative o sino.
  
  #TerceiraGuerraMundial #ConeSul #ResidenciaInternacional #TeoriaDasBandeiras #SegundoPassaporte #Mercosul #Paraguai #Uruguai #Chile #Argentina #CapitalGlobal #PlanejamentoPatrimonial #ProtecaoPatrimonial
---
Então, vamos supor que como de pras você acordou em uma terça-feira ira qualquer e pegou o seu celular para rolar o seu feed, não do Instagram, mas feed de notícias. Espero que esse seja o seu caso. E aí, em vez de ver notícias incômodas sobre aumento de tributação no Brasil, imposto em dividendos, IOF, fiscalização, malha fina, você não viu nada disso. Mas não se engane você que achou que era um alívio, porque na verdade o que você viu lá era pior. O que você viu foi uma palavra que você não imaginava mais que iria ver nos jornais sérios desde a Guerra Fria. E a

palavra é justamente essa guerra. Guerra mundial, mais especificamente, não uma palavra, uma expressão. E o risco iminente dela, ou melhor, um risco crescente. E aí você acabou por se perguntar, ainda que secretamente, com certa vergonha de admitir pra sua família que poderia te taxar de conspiracionista. Bom, mas será que nós realmente estamos nos aproximando para o risco de uma guerra mundial? Ou será que

eu tô ficando paranóico? E se nós estivermos, eu que trabalhei a vida inteira aí, honestamente para construir o meu suado patrimônio, o que que eu poderia fazer para me proteger? Eu que tô aqui no Brasil, mas que tenho uma, sei lá, tô supondo você, uma segunda nacionalidade italiana, por exemplo, o que que poderia ser feito? E olha, essa é a hora que a melhor saída pro Brasil não é o aeroporto. Quer dizer, talvez até seja, mas não rumo à Europa e sim rumo ao CONE Sul. E mais

especificamente, eu me refiro a três países que em quase todo ranking sério de segurança global publicado entre 2024 e 2026 vão aparecer entre os mais resilientes do planeta, no caso de um conflito mundial em grande escala, de uma guerra. E os países são Chile, Uruguai e Paraguai. Na verdade, em risco de guerra mundial, até mesmo o Brasil nós poderíamos colocar como um país que dificilmente vai te dar muita dor de cabeça. O problema é que o Brasil já vive um índice de violência gigantesco, mesmo sem precisar estar em guerra mundial aqui, dependendo de qual estado morre mais gente do que morre em Israel por dia, por exemplo. Então, eh, na verdade, a gente já tá numa guerra, só que é uma guerra entre poder e poder paralelo e não entre uma guerra entre o poder institucional de um país e um poder institucional de outro país. Mas

isso é outra conversa. O fato é que numa situação de guerra mundial, eu tenho certeza que você não vai querer se mudar, sei lá, pra Ucrânia, pra Rússia, pra Alemanha, nem mesmo para Estados Unidos, que embora não tenha sido o território no qual as guerras explodiram, certamente é um país que sempre protagonizou várias delas e não todas nos últimos anos. Mas aí se de um lado nós temos o velho continente sendo cada vez mais perigoso caso nós tenhamos uma guerra e os Estados Unidos também, de outro lado nós temos aqui o CON Sul, Argentina, Chile, Uruguai, o Paraguai. Alguns colocariam também aí no Conei Sul o sul do Brasil como lugares que não são afetados. E eu vou me ater aqui a esses países aí mais classicamente definidos como CONI Sul. Por que esses países

realmente são bons para se proteger caso o mundo fique ainda mais maluco e nós entremos em uma terceira guerra mundial? Bom, se você não me conhece, eu sou Guilherme Bauer, sou advogado, especializado em direito tributário internacional e a Capital Global é uma empresa na qual nós falamos sobre imigração, sobre teoria das baneiras, sobre como ter um segundo passaporte, por exemplo, pode te proteger em um cenário de crise, sobre colocar todos os ovos nas suas na mesma cesta, então às vezes ganhar dinheiro num lugar, porém guardar em outro, crescer a sua família em uma outra jurisdição. E como que tudo isso pode te proteger? Nós falamos sobre esses assuntos aqui no canal relacionados aos serviços que nós prestamos. Então, embora possa parecer conspiracionista para alguns, nada mais justo do que nós falarmos sobre como se proteger de uma terceira guerra mundial por aqui também através da teoria das bandeiras, não é verdade? Até porque é melhor est vários

dias adiantados do que sequer um único dia atrasado. Então vamos observar como que esses países podem te proteger. Chile, Argentina, Uruguai e até o Paraguai também. Aliás, vou trazer como extra ainda Suíça, Nova Zelândia, que eu tenho alguns comentários a fazer. Mas aí em vez de falar país por país, aqui eu vou falar de vários pilares que são passíveis de avaliação para quem quer se proteger. E o primeiro pilar é

geografia. Afinal, quando se trata de guerra, olhar paraa geografia é o fator número um. E você saber se o país compartilha fronteira terrestre com alguma potência militar, com algum país que tá encalacrado aí com as posições ideológicas que estão sendo tomadas ou mesmo que é mais radical. Olha, isso aí já é um forte indicativo de que não é um bom lugar para se estar. e o Leste Europeu que me perdoe, mas lá com certeza em caso de conflito relevante hoje é um lugar que definitivamente eu gostaria de estar longe. E aí quando

você olha aqui para os países do CON sul, você tá a dezenas de milhares de quilômetros de distância. Então, Buenos Aires tá 11.000 km de Moscou, Santiago 13.000 km, Assunção também por volta de 11.000 km. Ou seja, é provavelmente o

ponto mais distante de um conflito militar que vem a ocorrer naquela região. Tem um estudo realizado por uma fundação que serve para avaliar o risco de atentados nucleares, de bombas nucleares, que mostra como o nosso continente é abençoado nesse quesito. Eu me refiro aos relatórios do Stockholm International Peace Research Institute ou SPR, que foram publicados no ano passado e que serviram para medir os principais riscos nucleares e vetores militares aí em conflitos envolvendo Estados Unidos, Europa, Rússia, China, Indo Pacífico e mostraram que a América do Sul ela ficava de forma estratégica na periferia de todos esses conflitos, tanto porque não tava engajada nessa essas questões, como se quer possui como regra geral infraestrutura nuclear e militar para tanto. Não tem bases estrangeiras nem nacionais nesses países como regra. A Argentina, tirando a guerra das Malvinas, também não tem se envolvido em conflitos. O Uruguai não

entra numa guerra desde a tríplice aliança no século XIX. O Chile tem uma doutrina estritamente defensiva e nunca participou de coalisão fora do continente. O Paraguai, depois do trauma de 1870, construiu uma das constituições mais explicitamente pacifistas de toda a região. Então, nenhum desses países do Cone Sul vai ter uma um risco. Então, no critério geografia, estamos longe e não temos base militar. digo, não temos base

desses países aí que estão no protagonismo do conflito. Aí o segundo ponto e que impressiona quando você olha as planilhas é a autossuficiência alimentar e energética que nós possuímos aqui no Conei Sul. Eu falo nós porque o sul do Brasil também faz parte do Conei Sul, como eu falei, dependendo da forma como você o vê. Mas tá, ainda que nós decidamos por remover o sul do Brasil, vamos olhar pros países vizinhos aqui. A autossuficiência alimentar e energética dele faz inveja em 90% dos países do G20. pega a Argentina em primeiro, por

exemplo, que a Argentina, mesmo com décadas de crise, ainda é uma das maiores potências agroexportadoras do planeta, segundo dados da USA e da bolsa de cereais de Buenos Aires, é um excelente exportador de soja, milho, trigo, farelo de soja, gado e por aí vai. Aí você pega energia, a Argentina também é forte, não que o Brasil não seja, tá? Mas a Argentina tem o tal do triângulo do lítio ao lado do Chile e Bolívia, que concentra enormes reservas estratégicas para baterias. Então eles são grandes em energia, são grandes em capacidade de animal ou mesmo frutas e derivados agrícolas em larga escala. Eles têm condições de abastecer dezenas de milhões de pessoas só com a própria produção. E o Chile, que é o gigante

geográfico e econômico também do grupo, tem uma costa pacífica gigantesca, montanhas que funcionam como uma muralha natural ao leste, deserto que blinda ao norte e a Patagônia gelada protegendo o sul. Não é apenas uma fortaleza geográfica, como também é um grande produtor de alimentos, um dos maiores exportadores mundiais de frutas frescas de todo o hemisfério sul, além de Salmão, o maior exportador do planeta, maior produtor mundial de cobre e um dos grandes produtores globais de lítio, ou seja, são bom em alimento, em energia. E a matriz energética chilena não depende de carvão, dada a expansão acelerada em energia eólica e solar que eles estão fazendo no deserto do Atacama. O Uruguai, se for olhar em escala também é impressionante. Mais de 95% da matriz elétrica uruguaia vende fontes renováveis. Segundo relatórios da

Agência Internacional de Energia, eles têm bastante energia eólica lá, hidráulica do Rio Negro também. Então o país dá conta aí de manter energia, também exporta carne, lacticínio, soja, arroz em um volume proporcionalmente gigantesco para uma população de apenas 3 milhões e meio de habitantes, 4 milhões, alguma coisa por aí. Paraguai não fica para trás. Eles produziram em 2024, segundo dados da USDA e do Ministério de Agricultura Paraguaio, cerca de 11 milhões de toneladas de soja. Eles exportaram centenas de milhares de toneladas de carne bovina e hoje eles têm uma das maiores razões de cabeça de gado por habitante do planeta.

Em termos energéticos, o Paraguai tem direito a 50% de toda a energia gerada por Itaipu. Então ele gera muito mais energia limpa do que é capaz de consumir internamente. Tanto é que chega a exportar praticamente toda a energia que sobra para Brasil e paraa Argentina. Então, se o mundo desabar amanhã, bom, o Paraguaio continua tendo ar condicionado, jantar de bife bovino, sem precisar de exportar nada em um cenário de caos. Dito isso, um terceiro pilar a se observar é a estabilidade institucional. Aí aqui é ruim. A

Argentina é o pior caso. Eles têm lá instituições antigas como uma tradição universitária fortíssima, por exemplo. Mas o aparato estatal é um dos mais corruptos e inseguros de todo o planeta. convive com décadas com inflação estrutural, crises cambiais recorrentes, instabilidade macroeconômica, enfim, todos os problemas que, infelizmente, você já tá careca de saber que a Argentina possui mali este que afringe toda a América do Sul, mas os outros países dessa lista menos. O Chile tem menos turbulências do que a Argentina, apesar das turbulências constitucionais que teve aí nos últimos anos, acho que em 2023, tentaram fazer uma constituinte socialista ali, mas no geral não passou. O Banco Central lá

também é independente, a inflação é controlada, o país tem uma economia estável e respeito o estado de direito. Então é um lugar aí que tem bastante segurança jurídica. Uruguai também nem se fala. Na América Latina é o único país que é considerado com status de democracia plena em toda a América Latina, com nota superior a oito pontos. Isso, claro, não sou eu quem tô falando, é um índice que mede as democracias da Economist Intelligence Unit, os dados são de 2025. O Paraguai é corrupto, mas

muitas pessoas subestimam porque, apesar da corrupção, ele tem uma dívida pública relativamente baixa para padrões latino-americanos. Ele tem uma economia mais dolarizada e resiliente do que se imagina. E é claro, tem um ambiente prócios com baixa tributação para atrair capital estrangeiro. Então, já vimos a questão geográfica barra militar, já vimos a questão de autossuficiência alimentar e energética. O terceiro pilar é a estabilidade das instituições do país. E aqui foi o pior. Mas aí nós

temos para compensar o quarto pilar, que é a facilidade para entrar nesses países, sobretudo ao considerar que você é brasileiro. Isso graças ao acordo de residência do Mercosul. Então, na prática, um brasileiro consegue obter uma residência temporária na Argentina, no Chile, no Uruguai, no Paraguai, de forma muito mais simples do que um europeu, um americano ou um asiático conseguiria. Você consegue, sem precisar fazer investimentos milionários, sem precisar de visto de trabalho, patrocínio empresarial. Na maior parte dos casos não vai precisar de nada disso, porque você vai pelo Mercosul e aí na prática o que você precisa é cumprir com uma papelada mínima, que vai ser um RG válido ou passaporte, certidão de nascimento, antecedentes criminais, precisa apostilar, mas nem sempre. Às

vezes eles pedem alguns outros comprovantes administrativos básicos, enfim, em geral é uma papelada bem padrão aí para que você consiga a residência temporária nesses países e posteriormente a conversão para uma residência permanente que aí você vai precisar apresentar essa papelada tudo de novo. E o trâmite ele é simplificado, porém não se iluda, vai te ajudar bastante se você contratar uma empresa especializada em nesse tipo de assessoria, tal qual a capital global. Sim, você pode fazer sozinho, não é que você não vai conseguir, mas é muito mais difícil e honestamente o teu tempo é escasso. Às vezes mais vale contratar um especialista nessa área, sabe? ao menos seria isso que eu faria se eu mesmo não fosse especialista nisso. Então, enfim,

o ponto é, esses países, eles tem a entrada facilitada para você na qualidade de brasileiro. Mesmo no Chile que não é membro pleno do Mercosul, ele participa do Mercosul e ele tem outros acordos para facilitar a migração. E aí é por todos esses pilares que os países do Coni Sul se destacam entre os mais interessantes para você se proteger em um cenário de guerra mundial. Agora, antes de eu terminar esse vídeo, eu quero trazer um adendo e falar de outros dois países, quem sabe três, que muitas pessoas também citam como Porto Seguro nesse tipo de situação. E o primeiro deles é a Suíça. E de fato, a Suíça tem

vários pontos ao seu favor, como por exemplo o fato de eles serem um país que mantém a neutralidade, historicamente falando, por séculos, quando tem situações de guerra. Só que o problema da Suíça é que diferente dos países do Mercosul, você não vai conseguir morar lá com facilidade. Aliás, nem mesmo quem tem passaporte europeu é simples, porque mesmo o europeu quer morar lá, então é concorrido, é incomparavelmente mais difícil e também vai ter um custo de vida muito mais elevado, uma cadeia de suprimentos que pode se ver bastante comprometida e um cenário de guerra, porque embora o país seja rico, ele não é tão agricultável. se é que essa palavra existe, quanto são os países do CON Sul, por exemplo. Então, é uma alternativa boa, mas perde apelo em decorrência do custo benefício em um cenário de guerra. Sem contar que, por

mais que tenha os ALPs que protejam a Suíça, que há quem diga a torne um país impenetrável, o fato é que eles ainda estão muito perto do olho do furacão, que é a Europa como um todo, que costuma ser o local no qual sempre que há guerra mundial, vários países estão envolvidos. Então, eh, pode ser que alguma coisa respingue por lá, sabe? E por último, uma outra alternativa seria a Nova Zelândia, que também tá longe do epicentro dos problemas de conflitos de guerras mundiais. É um país que é extremamente agrícola, tem comida para caramba, é um país, olha também, tá pau a pau ali com os países do Culino interessante. Só perderia mesmo por facilidade ou dificuldade para você na qualidade de brasileiro conseguir emigrar para lá. ainda mais um cenário

de guerra e também todo o custo envolvido. Afinal, a Nova Zelândia tá longe da Europa, dos principais epicentros das guerras do Oriente Médio, mas também tá longe para caramba do Brasil, Nova Zelândia. E também em terceiro lugar com características semelhantes, a Austrália compartilha essas mesmas características. Enfim, por esse vídeo nós ficamos por aqui.