---
video_title: "10 PAÍSES da AMÉRICA LATINA onde você mora SEM IMPOSTOS (em 2026)"
video_id: 3nRruwMEf64
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3nRruwMEf64
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  Todo mundo acha que, pra pagar pouco imposto, você precisa se mudar pra um paraíso fiscal de 0%. Não precisa. Aqui do nosso lado, na própria América Latina, existem seis países com tributação nominal altíssima onde, se você entender como funciona a residência fiscal, dá pra morar pagando pouco ou absolutamente nada — tudo dentro da lei.
  
  Neste vídeo eu explico a diferença entre quem tributa a sua RENDA MUNDIAL e quem só tributa a RENDA TERRITORIAL, destrincho a regra dos 183 dias (e por que na América Latina ela é mais "preto no branco" do que no Brasil e na Europa) e passo, um por um, pelos seis países: Colômbia, México, El Salvador, Uruguai, Paraguai e Nicarágua.
  
  Você vai entender por que El Salvador virou um verdadeiro paraíso pra investidor de cripto mesmo depois de tirar o Bitcoin do curso legal em 2025, por que o Uruguai é a minha escolha pessoal (e por que a janela dos 11 anos de isenção está se estreitando a partir de 2026), onde o Paraguai esconde a sua letra miúda, e por que o Brasil, com a nova tributação de offshore, está empurrando cada vez mais gente boa pra essa conversa.
  
  Sem sonegação, sem gambiarra: só planejamento tributário internacional feito do jeito certo.
  
  0:00 Abertura
  1:21 Colômbia: a regra dos 183 dias
  4:20 México: o teste do centro vital
  6:46 El Salvador: o refúgio do Bitcoin
  8:36 Nicarágua: territorial, mas instável
  9:29 Costa Rica: estabilidade no Caribe
  11:02 Panamá: o clássico da renda territorial
  13:29 Guatemala: baixo custo de vida, fora do radar
  14:45 Honduras e a cidade especial de Próspera
  15:33 Uruguai: isenção de 11 anos para recém-chegados
  18:21 Paraguai: a regra do 10-10-10
  21:27 Considerações finais
  
  Deixa nos comentários: entre esses seis, pra qual país VOCÊ iria? E se você percebeu que talvez seja a sua hora de estruturar isso de verdade, procura a nossa equipe pelo caminho aqui na descrição.
  
  Um abraço e até a próxima.
  
  AVISO: este conteúdo é educativo e reflete a opinião do apresentador. Não constitui consultoria jurídica, tributária ou de investimentos. Regras mudam; consulte sempre um profissional antes de tomar qualquer decisão.
  
  #planejamentotributario #saidafiscal #imposto #americalatina #uruguai #elsalvador #paraguai #offshore #residenciafiscal #capitalglobal
---
No vídeo de hoje, eu vou te contar 10 países para você viver sem precisar pagar impostos aqui na América Latina. E eu não vou fazer um ranking do pior para o melhor, até porque isso é subjetivo. Mas eu separei em dois grupos aqui. Primeiro os que você, na verdade, tá fazendo uma gambiarra e os segundos que você vai ficar sem pagar imposto mesmo para valer. E mesmo não sendo ranking, os dois melhores eu deixei no final do vídeo. Me acompanha aqui então para

conhecer toda essa história e não apenas ver a lista. dos países, mas também entender como, por que você consegue viver sem impostos dentro deles, desde que você preste atenção em algumas circunstâncias. Então, antes de mais nada, é importantíssimo que você se inscreva nesse vídeo. Você já tá inscrito aqui no canal? Espero eu que sim. Se não, se inscreve e deixa o like

nesse vídeo, né? Se inscrever no vídeo não dá, mas no canal dá. >> [risadas] >> E se você não me conhece, eu me chamo Guilherme, eu sou advogado e a Capital Global é uma empresa de internacionalização. Então vamos lá pra lista. E como eu falei, primeiro eu vou falar os países que na verdade é meio que uma gambiarra que você precisa fazer. E o primeiro de 10 países da

nossa lista é a Colômbia. Não que a Colômbia seja um lugar que seja um paraíso fiscal perfeito, muito pelo contrário. Na verdade, o imposto lá ele é muito alto. Mas lembra que eu te falei que nessa primeira parte da lista eu vou trazer estratégias que na verdade são uma espécie de gambiarra para que você realmente consiga ficar sem impostos. Pois então, o fato é que na Colômbia você consegue fazer uma bela de uma gambiarra. E eu tô falando de nenhuma

ilegalidade. O que acontece é o seguinte. No mundo, você sabe, tem países que te tributam pela teoria subjetiva, que é você precisa pagar imposto lá porque você reside com centro vital da sua vida, o teu centro de interesses, um conceito extremamente aberto, portanto, e de outro lado, tem países que dizem que você precisa pagar imposto lá pela teoria objetiva, que é o tempo de permanência. Ou seja, digamos que você passou 183 dias no ano no país, aí você tem que pagar imposto. E a Colômbia é um país que adota essa teoria objetiva. Passou 183 dias, paga imposto.

Não passou, não tem, não tem que pagar. É isso e pronto. Não tem conversa. é preto no branco, o que te traz uma bela de uma previsibilidade e te permite, portanto, poder morar lá legalmente com segurança jurídica de que você não vai precisar pagar um único centavo de imposto. Mas é claro, isso é uma gambiarra. Por quê? Porque para que

funcione você precisa necessariamente evitar que passe lá mais do que 183 dias no ano. E não é para todo mundo que isso daí vai ser possível, mas aqui até importante, vai o segredo. E não faça loucuras. Não tô querendo te incentivar a nada ilegal, mas eu preciso reportar o fato de que a Colômbia geralmente faz uma vista grossa para os estrangeiros que na prática ficaram mais do que 183 dias no ano dentro do país e, portanto, já deveriam pagar impostos lá, já se tornaram residentes fiscais por lá. Beleza? Isso é sabido. Só que muitas

vezes eles ignoram, eles preferem ignorar ou realmente talvez seja uma desorganização. Então eu não tô falando para você fazer loucuras. Faça as coisas dentro da lei, fique menos do que 183 dias e aí você não terá problema. Ah, mas eles não vão pegar. Ah, mas e se pegarem? É melhor

você se precaver, não é verdade? Seria imprudência aqui eu te falar que daria para ficar tranquilamente mais tempo sem que eles percebessem. Ou melhor, isso até posso falar, mas seria imprudência eu te recomendar a ficar. Além do que, é claro, eu estaria te recomendando a fazer uma coisa ilegal, o que eu não posso. Dito isso, o próximo, o dois dos 10 países aqui da nossa lista é o México. E por que que eu trouxe esse

país? porque ele também é um lugar interessante para você morar até para complementar essa ideia de Colômbia. Então, muitos europeus, por exemplo, quando vem para a América Latina, fazem a saída fiscal da Europa e vem residir aqui na intenção de pagar menos impostos, eles ficam 6 meses do ano na Colômbia e depois eles vão ficar 6 meses do ano no México. Só que aqui você precisa ficar um pouco mais ligado, porque embora a fiscalização quanto a estrangeiros que residem lá para ver se eles são residentes fiscais, tem que pagar imposto lá ou não, também seja um tanto quanto falha. Na legislação, o critério não é tão preto no branco.

Então eles não adotam a teoria objetiva do 183 dias. Na verdade eles adotam a teoria do Centro Vital. Então, supostamente, mesmo que você fique menos do que 183 dias lá, caso o México entenda que os teus interesses vitais, o centro da sua vida econômica está em território mexicano, está vinculado ao país, aí eles podem entender que você se tornou um residente lá para fins fiscais também. Então o buraco ali é um pouquinho mais embaixo, você precisa não só controlar a quantidade de dias que você ficou dentro do país, como também controlar outros pontos que eventualmente possam apontar que o México virou o teu principal centro de interesse vital. Sei lá, se casar com uma mexicana, por exemplo, ter filhos mexicanos é um forte indicativo disso.

Então, novamente, não é que o México é um país que não tenha imposto, mas é possível você viver lá com imposto zero, desde que você tome cuidado para, mesmo morando lá, não se caracterizar como residente fiscal. E isso é relativamente fácil de você fazer, desde que você fique menos do que 183 dias e não transforme o México no seu principal centro de interesse vital. E se eventualmente ocorrer algo assim, a fiscalização lá não é tão assídua na mesma linha que era, não era tão assído ali na Colômbia, por exemplo. Aí o terceiro país da nossa lista também ainda é gambiarra aqui, é El Salvador. E lá o imposto é alto até, só que depende com o que você trabalha, porque o imposto de renda de pessoa física chega a 30%, só que Bitcoin não é tributado lá. Então, vamos supor que você é um buy

and holder que comprou Bitcoin lá atrás e até hoje você não fez a venda disso e aí agora você decidiu que vai vender e vai realizar um lucro magnífico. Olha, se você se mudar para El Salvador, ele não cobra imposto sobre isso. Além do que também não tem imposto de herança lá, não tem imposto sobre grandes fortunas. Então, acaba sendo um bom destino para quem é bitcoin e quer fazer um evento de liquidez. Ainda tá no primeiro grupo dos países dessa lista, que é uma gambiarra, querendo ou não, eh, um país tem imposto para você não pagar, você precisa ser bitcoin. Aí vai

ter quem não é bitcoinner e vai se tornar, tá entendendo? Aí tá a gambiarra. E com isso fechamos o primeiro grupo, Colômbia, México e El Salvador, que sim tem imposto sobre renda mundial, mas que dentro de algumas circunstâncias você consegue fugir da tributação. E aí agora a gente vai para o segundo grupo, que é onde estão as melhores oportunidades, que são os países que vão te tributar pelo regime de fonte de renda territorial ou algo semelhante a isso. Os países que te tributam sobre fonte de renda territorial é aqueles que só vão cobrar imposto de você pelo dinheiro que você ganhou da fronteira do país para dentro.

Diferente do Brasil, por exemplo, que te tributa pelo regime de fonte de renda mundial e tá interessado em cobrar dinheiro de você sobre a renda, imposto de você sobre a renda que você ganhou no mundo inteiro, ou ainda México, Colômbia, aqui não. Todos da lista agora são territoriais. E o quarto país da nossa lista entrando nesse novo grupo é a Nicará. Pô, Guilherme, Nicará? Pois é, se a sua renda vem do exterior por lá, ela não vai estar sujeita à tributação local. Só que a principal ressalva aqui,

ela não é tributária, ela é institucional. Você vai morar lá, monta uma LC nos Estados Unidos para não pagar imposto em lugar algum dos serviços que você presta. Só que a Nicará ela é um país complicado no mínimo para dizer o mínimo sobre o ponto de vista do estado de direito. E aí se você tem uma residência principal lá para longo prazo como a maior parte das pessoas, daqui a pouco eles mudam a lei. E aí meu amigo?

E aí? Ah, agora vamos tributar a fonte de renda mundial do nada e pega confisca os teus bens. Pois é, poderia ocorrer lá de uma hora para outra. É um país bem instável. E é por isso que eu prefiro o quinto país da nossa lista, que é a Costa Rica. Assim como na caso da

Nicaragua, eles também adotam sistema de tributação territorial. Ou seja, o governo costa riquenho, em regra, vai te tributar apenas a renda gerada dentro do próprio país e se você ganhou dinheiro fora, eles não estão interessados. seja dividendos, investimentos, lucros que vêm no exterior, não interessa. Aliás, essa característica transformou a Costa Rica em um dos destinos mais procurados por aposentados europeus, por empreendedores, por profissionais que trabalham de forma remota e querem ter um estilo de vida no Caribe. E diferente da Nicaragua, lá você tem uma boa estabilidade política, você tem uma segurança jurídica acima da média da região e segurança física também. Se

você for ver a Costa Rica, ela parece um balneário próspero para com casas de praia. Os bairros lá até lembram aqueles bairros mais de casas que se tem na Flórida, por exemplo, no que tem a urbanismo, a organização de limpeza, infraestrutura e até estilo das casas. Não por acaso que a Costa Rica acaba sendo uma das opções mais equilibradas de toda a região. Só que a economia lá é fraca para você ganhar dinheiro. É bom para quem ganha fora e aí vai lá viver de qualidade de vida, quase que isolado no Caribe enquanto ganha dinheiro online sem pagar imposto sobre fonte de renda estrangeira, por exemplo. Agora, se você

não se adaptaria a isso aí, o sexto, os 10 países na América Latina para você viver sem imposto talvez seja mais interessante, que é um país que eu não poderia deixar de fora dessa lista, que é o Panamá. E o Panamá, talvez é o exemplo mais conhecido do planeta de país com tributação territorial. E a lógica lá é simples. Em regra, o governo parlamente tributa apenas a renda gerada dentro do próprio país. E aí, se você mora lá, mas recebe dividendos, investimentos, aluguéis ou lucros que vêm do exterior, geralmente eles ficam de fora da tributação local. E é isso que fez o

Panamá se tornar um dos grandes centros de planejamento patrimonial e tributário internacional. Por isso que tantas pessoas foram para lá. E o, não só por isso, mas essa é uma das razões. E aí o Panamá ele é um, se você for pra cidade do Panamá, você tem um estilo de vida urbano, um país mais com cara de cidade, não que tá morando no mato, tá entendendo? Só que o Panamá tem lá seus problemas. Ele troca informações com

vários países, muitas pessoas acham que não e acabam sendo pegas com a boca da botija. Ele acabou sofrendo um embargo no sistema bancário depois dos Panama Papers. E mais recentemente eles começaram a mudar a legislação lá agora em 2026 pras empresas panamenhas, por exemplo, acabando com o incentivo fiscal. Eu já falei mais sobre isso em um outro vídeo que eu vou deixar aqui no izinho. A questão por enquanto, foi só para as empresas, falando sobre substância das empresas, se eventualmente vão passar a ser tributadas lá. Não convém entrar nesse

mérito aqui, ver o vídeo do Izinho. O que você precisa entender é que pra pessoa física nada mudou, pelo menos por enquanto. Mas a mudança na empresa me deixa com a pulga atrás da orelha e me faz questionar, será que no futuro eles não vão mudar pra pessoa física também? Mas assim, a gente não tem bola de cristal e a gente age com as cartas que estão na mesa no presente. E se nenhum planejamento patrimonial é estático também. Se as regras mudam, nós mudamos

de acordo. Nós não ditamos as regras, nós nos adaptamos a ela. E é por isso que eu digo agora em 2026, o Panamá continua sendo, pelo menos para morar como pessoa física, uma das opções mais sólidas de toda a América Latina. Aí o sétimo país da lista, um pouco fora do radar dos brasileiros, é a Guatemala. E ela passa despercebida para planejamento tributário internacional. Lhes confesso,

até mesmo eu que trabalho com isso, só coloquei esse país no meu radar mais recentemente, porque assim como Panamá, Costa Rica, eles também adotam regime territorial, então eles também vão te tributar apenas a renda que você ganha dentro do país. renda estrangeira não entra no imposto guatemalteco e eles têm uma vantagem em relação aos outros países da região, que é o custo de vida bem baixo. E é por isso que pode ser interessante. Só que também tem suas limitações. Eles não possuem a mesma infraestrutura que o Panamá, sequer a mesma infraestrutura que a Costa Rica.

Conseguir uma residência lá não é tão simples quanto outros países que estão aqui nessa lista. é um país com vários problemas de desenvolvimento econômico. Honestamente, não é para todo mundo que vai ser fácil conseguir morar em um lugar assim. Ela entrou no meu radar, mas tá longe de ser a primeira opção para um planejamento patrimonial e mesmo planejamento de estilo de vida, seja para mim ou para os meus clientes. Aí na oitava posição e numa linha de raciocínio muito semelhante a da Guatemala, nós temos Honduras e mais especificamente a cidade especial de próspera lá. que é quase que um estado

dentro de um estado, uma utopia libertária numa bolha, mas que também goza de vários problemas. Eu tenho lá minhas dúvidas se próspera vai prosperar com tanta gente fora dessa bolha com o alfinete na mão doida para estourá-la. Então essa segurança jurídica dentro da bolha é uma ilusão quando você olha o cenário de fora. E de todo modo pode ser um país interessante. Eu não vou me estender aqui porque eu já falei mais sobre próspera em outro vídeo que eu vou deixar aqui no izinho. Vídeo super

recente e super completo. Então confere lá porque esse vídeo aqui já tá ficando muito longo. E agora nós estamos nos aproximando as duas últimas opções da lista e que a meu ver são inclusive as melhores. A posição número nove é o Uruguai. O Uruguai, você sabe, ele tem um sistema de imposto territorial também, ou seja, ele só está interessado em tributar você pelo dinheiro que você ganha dentro do Uruguai. E mesmo esse

dinheiro, você ainda tem várias exceções. Recentemente, agora em 2026, eles mudaram a legislação. Então não é mais um sistema territorial puro, mas na prática pouca coisa mudou. Na prática, as vantagens ainda continuam. Para os recém-chegados, você consegue ficar lá sem precisar pagar imposto sobre a sua fonte de renda estrangeira, enquanto você tá no IRNR, que é o imposto de renda dos não residentes. São 11 anos de

isenção. E eu gosto muito do Uruguai, já falei isso em vários vídeos aqui no canal, seja por conta da proximidade com o sul do Brasil, com a semelhança cultural, proximidade física, pelo fato do país, na minha perspectiva, ser muito agradável de se estar bem pega lá Punta da Oeste, região de Maldonado, super bem urbanizada, limpa, casas que muito me agradam, um clima de praia, mas ao mesmo tempo de fazenda. É um país que as pessoas são bem escolarizadas, é um país com saneamento básico. Montevidel já foi melhor, mas continua interessante. É um país com estabilidade jurídica, mesmo na mão da esquerda lá, não é uma esquerda bolivariana como nós temos em outras partes da América Latina, tá entendendo?

Então é um país que provavelmente vai continuar aqui na minha entre as minhas opções, como um bom lugar para se aposentar. Lado ruim, ã, para alguns, o fato de ser frio e inventar bastante, para mim talvez o fato do esvaziamento da economia. O país tá se envelhecendo e para quem quer ir, por exemplo, para empreender e tudo mais, talvez não tenham oportunidades tão interessantes. País está se envelhecendo. Mas eu vejo mais vantagens do que desvantagens, honestamente. Ainda mais que minha

família do Sul do Brasil e se um dia eu for residir lá, eu consigo ter toda a vantagem de não pagar imposto. Considerando inclusive que a minha renda é ela é global e intangível. Eu não dependo de lugar físico e eu conseguiria uma boa organização e ainda tá perto das pessoas que eu gosto de algumas horas de carro para chegar onde eu tenho amigos que é o sul do Brasil, família e tudo mais, mas não é para todo mundo. E aí tem uma opção que tá muito popular agora que é a décima da nossa lista, muitos diriam a melhor, que é o Paraguai. O Paraguai é o país que mais tem atraído brasileiros nos últimos tempos, até porque por lá você também tem o regime de fonte de renda territorial, no qual eles não te tributam sobre a sua fonte de renda estrangeira. E dentro do

Paraguai você também tem um ambiente com muitas oportunidades para fazer negócio. O imposto na regra do 10 10. Então, imposto de renda de pessoa física 10%, IVA 10%, imposto de renda de pessoa jurídica 10%. Você tem mão de obra barata, você tem custo de energia elétrica barato, você tem a facilidade para importar. Então, para quem quer montar um negócio lá, acaba que o Paraguai é muito interessante. Talvez o

que pegue lá realmente seja depois que abrir uma empresa, abrir conta bancária lá, que isso acaba sendo um pouquinho mais difícil, mas ainda assim vale muito a pena. Isso que eu não falei ainda nem sobre lei de maquila e todas as regras de incentivos especiais que nós temos por lá. Mas eu particularmente não tenho interesse em morar no Paraguai. Ajudo diversos brasileiros a irem lá, a montar fábrica lá, fazer residência lá. Isso foi inclusive o carro chefe dos serviços que nós prestamos aqui na capital global ao longo do de 2025 e provavelmente no primeiro semestre de 2026 eu ainda não fiz esse levantamento porque realmente a demanda tá gigantesca. Só que não é para

todo mundo. Se você busca paz, sossego, qualidade de vida, saiba que o Paraguai não é a Suíça. O Paraguai não é sequer o Uruguai, não é sequer as regiões desenvolvidas do Brasil, tá entendendo? Então, por lá você encontra muito problema de saneamento básico, de infraestrutura das ruas, não da estrada. A estrada lá é uma maravilha. Você

encontra mesmo num país com energia barata, às vezes a distribuição é ruim. Então tem lugares que tem apagões, você tem muita corrupção de varejo mesmo, de policial indo ali, tipo de aima. É um país assim, parece o, dizem o o Brasil fazer negócio do Brasil dos anos 80, uma sensação mais de pô, qualquer coisa que você plantar aqui vai nascer no sentido de figurativo da coisa. É fácil de prosperar, mas também é difícil de parametrizar, de calcular. É um lugar para quem é gosta de uma alma mais empreendedor, pioneiro, para chegar lá e fazer, porque tem muito problema. Isso

significa que tem muita coisa para fazer também. E eu acho que é um dos países que mais vai crescer ao longo das próximas décadas aqui na América do Sul. Só que vai virar um lugar de fábrica, não um lugar de bem-estar. E aí depende muito do que você procura. Isso depende da sua fase de vida, dos teus objetivos, das tuas preferências. Porque na minha

fase de vida eu busco um não é ganhar dinheiro a todo custo e sacrificar a qualidade de vida. Eu busco, claro, ganhar dinheiro, mas com um equilíbrio de todo modo. É por isso mesmo que eu falei que essa lista aqui, ela não é um ranking indo do pior pro melhor, até porque tudo isso é muito pessoal. Mas aqui foram 10 países da América Latina que te permitem viver sem precisar pagar impostos, desde que você saiba como conduzir. Colômbia, México, El Salvador, Nicarágua, Costa Rica, Guatemala, Panamá, Honduras, próspera, no caso, Uruguai e Paraguai. E aí, qual desses

que você escolheria para você? ou já escolheu ou vai escolher, me contem aí nos comentários, porque por hoje nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.