---
video_title: "O brasileiro paga R$ 100 MIL a MAIS pelo MESMO Honda Civic. E R$ 1 milhão pra manter"
video_id: R_772bdxhUI
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R_772bdxhUI
video_date: 2026-05-14T21:47:22+00:00
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  O mesmo Honda Civic custa R$ 265.900 em São Paulo, R$ 162.000 em Assunção, R$ 185.000 em Houston e R$ 210.000 na Cidade do México. Mesma plataforma. Mesma Honda. E o brasileiro paga até CEM MIL REAIS A MAIS pelo carro.
  
  Nesse vídeo a gente abre a caixa preta tributária linha por linha: IPI pelo Programa Mover, ICMS, PIS/COFINS em transição para CBS, o novo Imposto Seletivo da LC 214/2025 que vai tributar até híbrido como se fosse cigarro, e o IPVA de 4% de São Paulo — incluindo a sutileza maldosa de o Civic Advanced Hybrid ter ficado R$ 4 mil acima do teto de isenção em 2026.
  
  No fim, faço a conta que te tira o sono: quanto um brasileiro de classe média entrega ao governo em 40 anos só pra ter direito de chegar no trabalho de carro — e quanto o paraguaio na mesma carreira guarda no bolso. A diferença passa de R$ 1 milhão.
  
  E, claro, mostro a saída legal e disponível: residência fiscal no Paraguai pelo SUACE (US$ 70 mil em 10 anos) ou pelo novo Paraguay Investor Pass lançado em 2025.
  
  ⚠️ Esse canal NÃO faz indicação de investimento, NÃO presta consultoria tributária e NÃO substitui um advogado ou contador. É conteúdo educativo. Decisões sobre residência fiscal, estruturação patrimonial e mudança de domicílio devem sempre ser tomadas com profissional qualificado.
  
  ✅ Se inscreve no canal: [link da inscrição]
  🔔 Ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos da série
  💬 Comenta aqui embaixo qual é o próximo bem durável que você quer que a gente abra a caixa preta: celular, eletrodoméstico, imóvel ou viagem
  
  ---
  
  📚 FONTES OFICIAIS CITADAS NO VÍDEO
  
  — Boletim do Tesouro Nacional sobre carga tributária 2025 (publicado em abril/2026)
  — Lei Complementar nº 214/2025 (regulamentação do Imposto Seletivo)
  — Programa Mover — Decreto sobre IPI Verde e Carro Sustentável (MDIC, julho/2025)
  — Resolução Sefaz-SP — Teto de isenção de IPVA para veículos híbridos 2026
  — Portaria INSS — Teto de contribuição 2026 (R$ 8.475,55)
  — Site oficial da Honda Automóveis Brasil — tabela Civic e:HEV Advanced 2026
  — Migraciones Paraguay — Paraguay Investor Pass e SUACE
  — PISA 2022 (OCDE) — posicionamento do Brasil em desempenho escolar
  
  -
  
  #CapitalGlobal #ImpostoNoBrasil #ReformaTributária #HondaCivic #ResidenciaFiscal #Paraguai #CargaTributária #IPVA #ImpostoSeletivo #LiberdadeFinanceira #PlanejamentoPatrimonial #PlanejamentoTributário #OffShore #ParaguayInvestorPass #LC214 #IBS #CBS #InvestidorBrasileiro #ClasseMediaBrasil #SairDoBrasil #MudarDePaís #Mercosul
  
  ---
  ⚖️ DISCLAIMER
  
  Este vídeo tem caráter exclusivamente informativo e educacional. As informações apresentadas refletem dados públicos disponíveis até a data de gravação e podem sofrer alteração a qualquer momento por mudança legislativa, regulamentar ou de mercado. O Capital Global não recomenda compra ou venda de qualquer ativo, não vende cursos de "fique rico rápido" e não substitui aconselhamento de advogado, contador ou consultor financeiro habilitado. Procure sempre profissional qualificado antes de tomar qualquer decisão de estruturação patrimonial, tributária ou migratória.
---
O caso Honda Civic, por o brasileiro paga o carro mais caro do planeta. Vamos conversar sobre isso e vamos pegar um Honda Civic de 2026 aí, categoria top de linha, 0 km, na versão mais completa que tem. Carro do ano. No Brasil acho que é o Advanced Hybrid e nos Estados Unidos é o Touring, mas é o mesmo carro. Tô falando tudo igual. Mesmo motor híbrido,

mesmo couro nos bancos, mesmo painel digital, o mesmo carro. Vamos ver ele em diferentes mercados. Vamos ver no Brasil. Olha, em São Paulo, esse carro, segundo a tabela da Honda, em 2026, vai tá pelo preço, pela bagatela, de R$ 275.900.

Aí, se você for pra Assunção no Paraguai, ele sai por apenas cerca de R$ 172.000 R$ 1.000 aí, segundo a conversão, quase a metade. Em Hoston, nos Estados Unidos, você leva o mesmo carro para casa por cerca de 85.000.

O mesmo Honda Civic na cidade do México, que é caro, fica por cerca de R$ 210.000. Tô falando mesmo carro, mesmo Honda, top de linha, tudo igual. O brasileiro chega a pagar até R$ 100.000 R$ 1.000 a mais

para comprar esse carro no Brasil, o que transforma o Brasil num verdadeiro paraíso automobilístico, ao menos para o estado, contra você, pessoa física. Pois é, eu vou te contar os porquês por trás deste raciocínio no vídeo de hoje. E aí você vai entender que o sistema funciona para prender o teu patrimônio dentro do Brasil e penalizar você que decide consumir nesse país. Se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer, eu sou advogado especializado em direito tributário internacional. E você está no canal da Capital Global, uma empresa que te auxilia a otimizar o tanto de imposto que você paga para pagar menos e também internacionalizar o seu patrimônio. Nos

próximos 10 minutos eu vou mudar a forma como você enxerga esse carro que você tem na garagem todas as vezes que você dá partida na ignição, porque eu vou te trazer algumas verdades bem convenientes. Então já se inscreve no canal, aperta os cintos, porque a informação vai surpreender muita gente. E cara, o Honda Civic é um exemplo bem didático, porque esse é um dos carros preferidos dos brasileiros e é um carro bem standard, assim, não é um carro de luxo extremo, não é um super esportivo, não é um Porsche, não é uma BMW exclusiva. O Honda Civic ele é pensado para ser um sedan médio japonês, carro de classe média. E nos Estados Unidos ele é assim considerado. Na verdade, no

mercado asiático ele é até um carro de classe média baixa. Esse mesmo carro que o americano mediano coloca na garagem como se fosse um Celta usado, sem pestanejar no Brasil é um objeto de aspiração da classe média alta. Isso acontece porque o estado brasileiro decidiu há 70 anos que ia tributar bem durável carros como se fosse uma espécie de contrabando entrando pelo porto de Santos. um tributo para punição mesmo. A história é essa, se você olhar linha por linha. E é quando você compra esse Civic

por R5.000, torno de R$ 105.000, R. Isso daí é tributação, não é margem da Honda, não é margem da concessionária, não é frete, é imposto, meu amigo. E olha que ele se distribui. Aqui você tem o IPI, que é o

imposto sobre produtos industrializados, que pelo programa mover, o carro sustentável do governo pode variar bastante, mas certamente tá aí no meio. Alguma coisa que pode estar em 1%, em 6%, dependendo se o carro é híbrido, se é flex. E se for só combustão, chega 25% de gasolina. Se for só de gasolina, aí tem o PIS, tem cofins, que somados vão dar 11,6%. E aqui, presta atenção, porque com a reforma tributária, que já tá valendo agora em 2026, em fase de teste, tem também CBS e IBS, ainda que compensáveis, ainda que sem cobrança efetiva. Só que em 2027 já começa a

cobrança efetiva do CBS substituindo PIS e COFINS. Em 202 IBS vai começar a engolir o ICMS e daqui a pouco vai est em 28% aí nesse novo imposto. Mesmo que a reforma tributária tenha feito uma promessa de não aumentar a carga total, a gente sabe bem como essa história costuma terminar. Aí além do IPI, do PISCO FINS e desses novos tributos, ainda entra na fatia do bolo. Vai entrar o imposto seletivo, o famoso imposto do pecado. Porque tem um Honda Civic que é

pecado, né, pessoal? É um carro de luxo. Pode apostar que eles vão botar um entendimento assim em determinados automotores para começar a cobrar o imposto ainda mais alto. Eu já não quero comprar um Honda Civic Zero só para não deixar mais de R$ 100.000 em impostos.

Quem dirá depois da reforma tributária? Que eu boto a minha mão no fogo de que a alíquota no fim das contas vai est ainda maior do que é hoje. E se não tiver, você pode mandar esse vídeo para o meu eu do futuro vir aqui me cobrar. E são poucas as coisas pelas quais eu boto a minha mão no fogo. O fato é que é imposto sobre imposto o famoso efeito cascata que supostamente a reforma iria resolver, mas que continua sendo um uma pedra no sapato do segmento automotivo e que eu duvido que a reforma vai sarar.

Então você fica refém daquele preço caro, você compra, você imobiliza capital em um bem que o estado consegue controlar e te cobrar imposto, te cobrar três vezes pelo mesmo carro, porque ele bota imposto na compra, bota imposto todo ano com o IPVA e imposto também no combustível, SID, ICMS, PISFINS sobre etanol. Então, na hora que você compra um carro, você já compra um para você e um para o estado brasileiro. E depois, para manter aquele que você comprou para si, você ainda tem que pagar recorrentemente tributos para o Estado brasileiro. Isso mais parece uma concessão que te deram aí para você dirigir o seu próprio carro. Pagou uma licença cara para isso. E aí eu te

pergunto, você acha que isso é justo? Porque vamos olhar pro nosso vizinho, vamos cruzar a fronteira pro Paraguai. Por lá, esse mesmo Civic que custa 28.000. O IVA Paraguaio, que é equivalente ao nosso imposto sobre consumo e CMS, PIS, Cofins, por lá é 10%, não é 18 como é no Brasil. O

imposto para importação de veículos novos varia conforme a origem, mas praticamente sempre vai ficar numa faixa muito menor do que a brasileira. O IPI por lá não existe porque o Paraguai não inventou esse imposto lá. Não tem também, não tem PIS, não tem Cofins, não tem CBS, não tem IBS. Não tem imposto seletivo, não tem reforma tributária, não tem certeza sobre qual vai ser a alíquota futura. E o equivalente ao IPVA paraguaio, a chamada patente municipal, na prática é uma taxa simbólica que fica em torno de 1% do valor do carro, quanto que no Brasil é 4% na maior parte dos lugares. Então, em 20 anos de patente

paraguaia, esse imposto lá, você vai pagar o que o paulistano, por exemplo, pagou em 3 anos de IPVA. Então, é muito mais barato você manter um carro por lá. além de ser mais barato comprar. E aí, se você olhar mais para cima e ver nos Estados Unidos lá, eles fabricam o Civic e eles vendem por 32.000.

O sales tax, que é o imposto estadual sobre a venda, varia evidentemente de estado para estado, porque lá você tem mais liberdade para isso, mas na Flórida é 6%, no Texas é 6,25%, em New Hamps zero. E não vai existir uma espécie de IPVA federal, vai ter uma taxinha de registro estadual que também varia, mas é assim, 50 ao ano, estourando em alguns estados 200 ao ano. Então assim, em 20 anos nos Estados Unidos você vai pagar menos no registro do que um brasileiro paga em 2 anos de PVA, caso o carro esteja emplacado em São Paulo. Por exemplo, se você olhar pro México, o carro custa o equivalente a R$ 210.000 convertendo direto. O IVA

mexicano é de 16%. Já é mais alto que o Paraguai, mas ainda assim é menor do que o ICMS de boa parte dos estados brasileiros. Ainda não tem o PIS e o CofinS, não existe IPI. mexicano, não existe IPVA federal, cada estado que vai cobrar seu imposto equivalente, que é chamado de tenência lá, e nove dos 32 estados mexicanos sequer vão cobrar esse tal do tenência. Cidade do México, por exemplo, não cobra. Eles literalmente

não estão interessados. Eles desistiram de cobrar o IPVA deles lá porque entenderam que isso aí realmente era uma aberração, um disparate. É quase que exigi uma licença para você ter o carro que é só seu. Aí você fala: "Ah, mas no Brasil tem o SUS, no Brasil tem aposentadoria, por isso que o imposto é alto". Só que não é bem assim. Se nós

formos olhar os dados frios, a carga tributária brasileira, segundo o boletim do Tesouro Nacional, divulgado agora em abril de 2026, fechou em 2025 32, do PIB, ou seja, um recorde histórico do peso do tributo sobre o nosso PIB desde 2010. Para você ter uma ideia do por isso subiu, basicamente foi aumento da arrecadação e imposto de renda, sobretudo imposto de renda retido na fonte, aumento no na alíquota do IOF, reuneração da folha e aí a projeção para 2026 com a entrada efetiva do CBS no fim do ano mira mais um recorde de arrecadação em relação ao PIB. Enquanto a gente passa dos 32%, no Paraguai fica em 14% arrecadação em relação ao PIB e nos Estados Unidos fica variando ali entre 25 e 27%. No México fica em 16,9%. Esse foi o que fechou ano passado. Ou

seja, no Brasil, em relação ao tamanho do nosso PIB, nós arrecadamos quase que o dobro de alguns países. Então, será que a gente realmente tem o SUS em troca? Mas será que a gente realmente recebe alguma coisa compatível com todos esses bilhões que são arrecadados? Alguma educação pública, infraestrutura urbana? Será que existe um serviço de zeladoria à altura nas cidades brasileiras? Porque eu acho que não.

Educação nem se fala. O Brasil é pífio em todos os indicadores. E aí você tá pagando um carro de luxo cheio de imposto, imposto de Singapura, para te entregarem um carro de classe média e serviço público de Somália. Aí agora eu te convido a uma reflexão. Por acaso você ciente de que o imposto é alto, já parou para se perguntar: "Mas por diabos que o Estado brasileiro tributa tanto o setor automotivo se o carro no Brasil é proporcionalmente mais caro do que outros países da América? E o tanto de

imposto que nós arrecadamos em relação ao PIB é mais alto do que outros países que nós podemos comparar. E ainda assim nós não recebemos nenhum serviço em troca e nós somos reféns de um sistema que só vende carro com reserva de entrada, monopólio oligopólio, na verdade, em um bem-estar em empresarial com muito lobby e muito imposto. A conclusão não poderia ser outra senão a de que o brasileiro é explorado. O estado brasileiro sabe que em decorrência dessa péssima infraestrutura, você acaba se vendo obrigado a comprar um carro e ele pega e te enraba nessa operação porque ele sabe que você não tem como fugir. Então, a verdadeira razão pela qual o carro é caro no Brasil não é para proteger a indústria nacional, não é para manter o SUS, não é para ter boas estradas. A

verdadeira razão é porque a Arapuca aqui foi muito bem construída para você não conseguir fugir dessa armadilha. Ou você paga caro num carro e se ferra, ou você não paga, não tem um carro e se ferra igualmente, dependendo de transporte público. A verdadeira razão pelo carro ser caro no Brasil é porque o sistema foi muito bem desenhado para conseguir explorar e sugar o máximo possível de você. O estado brasileiro vê você, comprador de carro, como uma vaca leiteira. Isso não é teoria da conspiração. Se você não tá convencido,

me acompanha na seguinte reflexão. Vamos fazer uma continha rápida aqui. Pega um brasileiro de classe média que decide trocar de carro a cada 5, 6 anos, que é bem razoável. Isso significa que uma vida adulta de 40 anos dirigindo, essa pessoa vai ter comprado em torno de oito carros. E se cada carro tem um excesso tributário médio de R$ 80.000, vamos

colocar em relação a esse mesmo carro, caso ele tivesse comprando nos Estados Unidos, caso ele tivesse comprando no Paraguai, isso significa que são R$ 640.000 a mais que ele pagou em imposto que foi transferido pro governo na hora de cada uma dessas compras desse carro. Aí, além disso, você soma o IPVA ao longo de 40 anos. E aí, se você botar o IPVA médio ali de R$ 6.000 R$ 1000 por ano, que seria em São Paulo, por exemplo, vezes 40. Isso aí vai dar R$

240.000 que ele pagou. Além disso, tem o ICMS embutido na gasolina, que em São Paulo, por exemplo, é de 25% sobre o preço na bomba. Aí você bota, digamos, vezes 15.000 km por ano. Isso significa

que por 40 anos ele pagou mais uns R$ 300.000 R$ 1.000 em imposto em valor não corrigido. Então, o simples fato dele ter tido um carro ao longo da vida adulta significa que ele deixou 1.200.000

em média aí, oito carros, né, para ele manter esse carro ao longo da vida dele para os estados brasileiros. Então, você é uma vaca leiteira, você tem carro para alimentar o Leviat. Uma a vida adulta motorizada te custa mais de R 1 milhão deais só em impostos, que é o preço que você paga para conseguir trabalhar com dignidade. Isso pode não ser um triplex no Guarujá, mas certamente é um um apartamento de dois quartos na Vila Olímpia, é um sítio em Atibaia, é a faculdade de um filho no exterior ou mais de um filho, é a aposentadoria que você poderia ter e que o INSS nunca vai te dar, porque o INSS vai quebrar antes disso. Quem sabe fazer conta fica indignado com esse sistema. E

provavelmente você já ouviu um professor esquerdista, um jornalista da Globo te falando que é para proteger a indústria nacional. Mas sabe, isso aí é uma mentira escrita tantas as vezes que muitas pessoas já acreditam que é verdade. Mas a indústria automotiva é subsidiada há 70 anos e ela continua produzindo carros cada vez mais caros e piores. Carros que nem se comparam aos fabricados no México, na Tailândia, na China, apesar do subsídio que dura sete décadas. Então, não se trata de proteção de indústria nacional, se trata de criar um feudo de bem-estar empresarial, na qual o empresário desse setor pode se acomodar, tendo a certeza de que ele não terá concorrência e te entregar lixo por preço de ouro, porque ele conseguiu criar um sistema que o premia a agir dessa maneira há décadas. E aí ele pode

te cobrar três vezes pelo mesmo carro que ele pode vender em outro país, sabendo que você não tem opção, sabendo que você vai ter de pagar. Afinal você mora no Brasil, você não vai depender de transporte público, não por opção, pelo menos. O fato é que se um negócio por tantas décadas só existe porque existe subsídios econômicos, é porque isso aí é economicamente insustentável. É uma aberração produtiva, já diria Frederich Hayak esse raciocínio. Se não é sustentável, não merece subsídio. E se é

sustentável, nem precisaria de subsídio. Essa que é a verdade. Subsídio que dura décadas, não é proteção, é vício. E o Estado brasileiro que dá essa proteção é o drug dealer. Mas é porque o estado também se beneficia disso, porque é um bem de alto valor, fácil de rastrear, altamente registrado, que o cidadão precisa. Como eu falei, transporte

público brasileiro é uma piada de mau gosto. Espero que esse vídeo tenha servido para te acordar. E se você não sabia disso e se revoltou também, manda esse vídeo para um parente seu, porque essa conta aí você não vê na TV aberta, não. Você não vai ver o Falão fazendo. E quem mora em Assunção, no Paraguai, também não vê. e sequer precisaria se

preocupar. Ah, Guilherme, e eu posso comprar um carro no Paraguai e andar com ele no Brasil? Bom, isso aí é matéria para outro vídeo. Vou deixar aqui na tela final, porque por hoje nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.