---
video_title: "O Acordo Mercosul e União Europeia FOI ASSINADO! Entenda o que irá mudar"
video_id: LeXYNELx0fU
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LeXYNELx0fU
video_date: 2026-01-20T21:00:32+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  O acordo Mercosul–União Europeia finalmente saiu do papel e foi assinado em janeiro de 2026.
  Depois de mais de vinte anos de negociação, a discussão muda de nível: o tema agora não é mais se o acordo existiria, mas como ele funciona de fato e quais são seus limites.
  
  Neste vídeo, eu explico o que realmente está no texto do acordo, sem propaganda e sem alarmismo.
  Quais setores ganham espaço, onde estão as travas, por que o impacto é gradual e o que isso significa para Brasil e Paraguai.
  
  Falamos de agronegócio, cotas, prazos longos, indústria automotiva, custo de investimento e produtividade.
  Também discuto por que o acordo, sozinho, não resolve os problemas estruturais da economia brasileira — e por que ele pode até virar desculpa para não fazer reformas, se for mal interpretado.
  
  A proposta aqui é olhar o acordo como ele é: um instrumento econômico, com incentivos claros, ganhos reais em alguns pontos e limites evidentes em outros.
  
  Se você quer entender comércio internacional sem torcida e sem slogan, esse vídeo é para você.
---
No dia 17 de janeiro, o Brasil, ou melhor, o Mercosul, lá em Assunção, no Paraguai, finalmente assinou um acordo comercial com a União Europeia depois de mais de 20 anos de discussão e muito lobby da França, que não queria a nossa carne no mercado deles. Pra tristeza do Macron, esse acordo saiu. Eu cantei a bola que ele ia sair lá no ano passado. Eu tava certo. Vou deixar o vídeo aqui no izinho. Mas o que é que muda para

você que é brasileiro? Como que isso vai te ajudar a ganhar mais dinheiro ou quem sabe até perder? Esse acordo de livre comércio realmente é uma abertura ampla. Agora vão ter produtos europeus nas prateleiras do supermercado brasileiro. Pois é, vamos falar sobre tudo isso no vídeo de hoje. Se você não me conhece,

eu me chamo Guilherme Bauer e você está no canal da Capital Global, uma empresa especializada em estratégias de internacionalização. E sim, a União Europeia vai eliminar tarifas sobre a maior parte dos produtos importados do Mercosul. E o Mercosul, por sua vez, fará o mesmo em relação aos produtos europeus. Isso é a essência desse acordo de livre comércio entre os blocos e é o que o torna tão relevante em grande escala. Só que esse acordo ele foi construído de uma maneira que evita mudanças abruptas. Eles não estão

valendo já do dia paraa noite. Ah, Guilherme, mas o acordo foi assinado. Como assim não tá valendo? Sim, o acordo foi assinado, mas esse tipo de matéria de direito internacional, depois do acordo, ainda precisa passar pelos respectivos parlamentos, tanto no Mercosul quanto na União Europeia, para que seja ratificado e aí finalmente esteja valendo e ainda vai haver um período de transição. E enquanto não se tem a ratificação, o fato é que as tarifas e as cotas continuam da mesma maneira como estavam até então. Então a

gente não vai ter um impacto imediato em preços, em fluxos comerciais. Não vamos começar a ver amanhã já produtos europeus nos supermercados brasileiros. Tem muita água para rolar nesse rio ainda. Sim, é um acordo de livre comércio, mas não é uma abertura ampla, total e irrestrita. E nem toda a comercialização entre os blocos será liberada. Uma outra parte vai seguir

protegida. Ainda tem cronogramas longos, tem cotas que precisam ser observadas. Então, calma lá. É sim algo bom para o comércio global, paraa troca voluntária de bens e serviços, ou seja, para o capitalismo na sua mais pura essência, mas não é uma nova era, um rompimento de paradigmas, não vai ter uma mudança estrutural aqui, pelo menos não por agora. Não é algo irrelevante, mas não é também para se cantar tanta vitória desde já. para Brasil, para Paraguai.

Olha, a gente vai ganhar mesmo dinheiro no nosso agronegócio. E aqui esse acordo ele é bastante específico. Paraa carne bovina vai existir uma cota anual definida para o Mercosul e dentro dessa cota a tarifa vai ser reduzida. Aí no frango também vai ter uma cota da de tarifa zero dentro desse limite. Aí passou, começa a ter tarifa. E no açúcar

é a mesma lógica. Isso tudo pra exportação pra Europa, certo? Não é livre. Existe uma cota, bateu a cota e volta a ter tarifa. Aí parte dessa cota vai ser reservada exclusivamente pro Paraguai, o que vai criar uma oportunidade objetiva ali, bem importante pro nosso vizinho mais querido atualmente dos brasileiros, mas também vai ter a parcela Brasil. Então

mesmo para quem não vai se mudar, por exemplo, fabrica carnes no Brasil, ou melhor, agronegócio, né? Fabricar carne é uma expressão estranha. vai poder se beneficiar. Isso é algo que se torna ainda mais importante pro nosso país quando nós olhamos para o cenário atual, no qual o agronegócio brasileiro ele já exporta volumes relevantes pra União Europeia, mesmo sem esse acordo. Então a tendência agora é que a gente consiga se tornar ainda mais competitivo, já que não vai ter tarifa para mandar essa carne para lá até certo ponto. E assim,

se você tiver tempo para abrir e analisar esse acordo econômico, você vai perceber que ele é bem complexo. Então, talvez você nem consiga entender a fundo todos os detalhes ou vai precisar de horas se debruçantes sobre o conteúdo. Tem lá sobre automóveis, por exemplo, que o acordo não vai baratear carro europeu no curto prazo. Tem todo o cronograma sobre que precisa ser negociado. Aí vai ver lá, ah, para veículos a combustão, a eliminação de tarifa vai levar cerca de 15 anos. Ah,

para veículos elétricos, né? Daí o prazo vai ser ainda maior, então ainda vai ter imposto de importação. Você que queria comprar uma BMW vinda da Europa, mas a gente vai ter mudanças no futuro. Aí outro ponto importante é o parque industrial brasileiro atual, porque assim, fabricar no Brasil não é fácil e hoje apenas uma montadora premium que consegue manter produção de automóveis no Brasil. A gente não tem, portanto, muita competição e muita possibilidade de exportação de carros de alto valor para Europa. Então, na prática, a gente

vai ser a fazenda e eles vão fornecer tecnologia. Eu usei o exemplo dos carros para conseguir explicar melhor um pouco disso. E aí, se você tá, por exemplo, no setor industrial, esse acordo provavelmente ele é ruim para você num primeiro momento, porque a indústria do Brasil ela já é difícil, as margens são apertadas, a tributação é alta, indústria, indústria deveria depender de um mercado previsível, mas no Brasil a gente não tem previsibilidade, a gente tem insegurança jurídica. Então, daqui a pouco, muita coisa que é industrializada no Brasil, competindo com um produto europeu que chega aqui com mais qualidade e com um preço mais acessível, muita indústria tende a quebrar se a gente não olhar para esse acordo e souber aproveitá-lo de uma maneira mais interessante, porque beleza, talvez o produto final fique mais barato, mas também comprar máquinas para industrializar o produto final. pode ser que fique mais barato. Ou seja, não vai

ser só o carro europeu chegando aqui mais barato para quebrar, por exemplo, as fábricas de carros brasileiras que não não vai mais ter ninguém interessado em comprar um carro fabricado no Brasil. Eventualmente uma fábrica, sei lá, pegando esse exemplo de uma montadora, consegue comprar um equipamento que junta as peças do carro com muito mais eficiência e se tornar mais competitiva no mercado, porque agora ela reduziu o custo de produção também, já que ela conseguiu comprar um maquinário mais eficiente, que antes era proibitivo trazer isso pro Brasil e agora não o será mais. Só que eu vou te dizer que o Brasil custa caro, mesmo com esse acordo vai continuar por causa da nossa alta carga tributária, os nossos problemas com a justiça trabalhista, a legislação que tá mudando. Então eu acredito que assim, o no Brasil o acordo vai beneficiar o agro, certamente porque vai aumentar ainda mais o mercado, mas não vai facilitar pra indústria brasileira, não. a gente teria que ter uma mudança para facilitar outros setores para que a nossa indústria realmente conseguisse ficar competitiva. Isso só seria

possível se diminuíssemos a tributação, coisa que eu acho muito difícil que ocorra. Agora, se você olhar para Paraguai, poxa, ali, se você olhar na lei da maquila que o imposto fica praticamente zero, tá? tem ali no valor agregado, mas ou você pode ir lá pela lei 6090 e pegar vários outros benefícios, comprar maquinário, inclusive maquinário usado, sem imposto de importação nenhum, você consegue, mesmo sem o benefício da lei da maquila, o imposto vai ser só de 10% sobre o lucro, enquanto o Brasil ainda tem muita coisa que paga no faturamento e imposto em cascata, coisa que talvez a reforma tributária até melhore, mas no geral dificilmente vai resolver os problemas. Então assim, o Paraguai provavelmente vai se industrializar ainda mais, porque se ele já tava sendo um polo atrativo para várias indústrias brasileiras agora, ele vai ser um polo atrativo para indústrias do mundo inteiro, sabendo que botando a fábrica lá, elas podem vender pra União Europeia, por exemplo, que isso não vai encarecer lá em decorrência de tributação, tarifa e tudo mais. Ah, no Brasil também poderiam. É, podem,

vão, vão também, mas menos do que o Paraguai. Provavelmente depois que estourar a cota do Paraguai é que eles vão para ver as cotas do Brasil. A Argentina também tende a se beneficiar, mas eu acredito que ali não vai ser no sentido de industrialização tão diferente no Brasil. E o agro vai beneficiar o bloco inteiro. O Uruguai, que é um fazendo, tem uma das melhores carnes, a própria Argentina e o próprio Brasil também, que é forte nesse setor.

E sim, tem várias críticas que o pessoal faz. Pessoal fala que isso aí vai pegar muito empresário de surpresa e vai quebrar, mas assim, não é por acaso que a concorrência vai ser introduzida de forma gradual, que vai ter um período de transição, que é justamente para que o mercado consiga se adequar. e eliminar os espurgos daqueles que não são mais eficientes de uma maneira menos dolorosa. E aí o pessoal fala: "Ah, mas isso só vai beneficiar o agro e o Brasil tinha que ter uma indústria forte, que é a tal da reprimarização, que o primeiro setor é o agro, o segundo setor é a indústria. E a pessoa fala: "Não, o Brasil vai voltar, não tem indústria".

Olha, se o Brasil tem indústria só por causa de barreiras quanto a produtos importados, é porque a nossa indústria é um lixo. A Nova Zelândia ficou rica vendendo só setor primário. Então, se a gente é bom nisso, eu não vejo realmente um problema em ser um fazendão, em ser um país que exporta carne, commodities, coisas do tipo. E outra, se a indústria é ruim, por que que a gente tem que ficar refém dela, criando uma espécie de feldo para beneficiar o incompetente? Isso é criar uma ineficiência de mercado, uma máocação de recursos por causa de tarifas. E vai ter muita gente

que vai discordar dessa minha perspectiva aqui e tá tudo bem, você é livre para discordar, mas na minha visão, a mão invisível do mercado age e reorganiza as coisas da maneira mais eficiente possível. E se você quer que o Brasil seja industrializado de verdade, não é criando um estado de bem-estar empresarial para o industrialista brasileiro poder competir sair um café com leite ali, no qual ele tem um subsígio, ele tem algumas condições, ele tem uma tarifa do concorrente, um lobby, alguma coisa assim. Você tenha que tirar os entraves que se tem que o impedem de jogar com gente grande. Então é tipo, ah, não, ele é café com leite aqui no futebol porque ele tá com o pezinho machucado. Bom, melhor é arrumar o pezinho machucado do que deixar ele sendo um café com leite a vida inteira.

Melhor é a eliminar os problemas que tornam o Brasil um país com baixa produtividade, um país que tá estagnado inclusive contra a produtividade já há mais de 30 anos. Graças inclusive a essas reservas de mercado que se criam, além da questão da tributação, da alta burocracia, é bem verdade, sem que se tenha imposto simples, menos burocracia e mais investimento, o potencial desse acordo vai ficar limitado, sim. Não vai industrializar o Brasil. E é por isso que eu acho que realmente não vai. O que não é tão ruim, porque mesmo assim a gente vai ganhar dinheiro no que a gente é bom, que é o setor primário, que é o agro. poderia ser melhor, poderia se a

gente fosse como o Paraguai, que criou um ambiente atrativo para a industrialização. Então assim, essa crítica de que vai ter a reprimarização da nossa economia, na minha visão, não se sustenta. Primeiro porque não, isso aí não necessariamente é um negócio ruim. Segundo porque ainda que fosse, a culpa não é do acordo, a culpa é de todos esses problemas que nós temos inerentes à nossa economia. Tanto o é que o Paraguai não tá com medo aí de uma reprimarização por conta do acordo, pelo contrário, ele vai se industrializar e ele sabe disso. Aí uma terceira crítica

que muitas pessoas fazem ao acordo é que agora ele vai envolver diversas exigências ambientais, porque isso é uma maneira do da União Europeia conseguir intervir nas políticas brasileiras, botando padrões elevados, conformidade com tratamento de meio ambiente. Eles desmataram o país deles todo. Agora quando chega a nossa vez, né, como disse um colega do canal vizinho, aí agora eles estão exigentes. Não, mas e o meio ambiente? Sobrou pro Brasil salvar o meio ambiente, como disse o colega. E

assim, olha, é uma escolha do ponto de vista econômico. Beleza? Se você acha que não faz sentido se adequar para ter um selo aqui, um não sei o que ali, preservar uma mata ali, compensar um carbono lá para poder vender pra Europa, então não venda pra Europa. Mas se você acha que vale a pena esse pap pa pá pi pi pi pi pi pi pi po popó para poder vender para lá, então faça. Você agora tem a possibilidade de ampliar para vender para o mercado da União Europeia, se eles exigem alguns padrões de comportamento e você decide se quer seguir para vender para eles. Antes você

não tinha essa oportunidade, aí que tá. por causa das tarifas, não é que não tinha, mas era muito mais difícil. Agora não vai ser tão difícil assim. Claro, vai ser algo amplo, vai ser algo gradual, mas que beneficia o agronegócio e que inclui ganhos específicos para Brasil e também para o restante no Mercosul, Paraguai principalmente, mas também o Uruguai, a Argentina. Tudo pode melhorar, inclusive até mesmo isso forçar a produtividade do Brasil a voltar a subir no longo prazo, porque quando a água bate no bumbum, a pessoa se mexe. Então agora às vezes quando

você tira o selo de, ah, esse aqui, esse aqui é café com leite porque ele tá com pé torcido, aí vai ver, às vezes ele nem tá com pé torcido, não. E era sua mãha e aí ele começa a render. Enfim, espero que você tenha entendido a analogia. O ponto é que no geral esse acordo ele é bom. Na minha visão, nós estamos caminhando para algo muito positivo para o Brasil nesse sentido, mas sobretudo pros nossos vizinhos. Paraguai, eu

diria, Uruguai também, depois a Argentina e em quarto lugar o Brasil. E como que isso pode fazer você ganhar mais dinheiro? Bom, existem maneiras óbvias. Uma delas é você estender a sua operação. Então, se você trabalha no agronegócio brasileiro, por que não ter alguma coisa também no Uruguai, alguma coisa no Paraguai? Já que se tem as

cotas por país, assim você consegue entrar em diferentes cotas. E se o paisezinho ainda não tá com uma produtividade naquele seu produto tão alta, talvez você consiga ocupar tal mercado, principalmente em relação à industrialização, considerando que muita coisa ainda não tá sendo de fato produzida no Paraguai. Eles têm um ambiente bom, uma infraestrutura jurídica tributária para você chegar lá e se instalar, mas tem muita carência ainda de produtos, de fábricas. Pessoal tá chegando agora. Eles prepararam o pátio com fio subterrâneo, esgoto, energia barata para você chegar lá e construir a sua sede, o seu galpão. E se

você for o primeiro, você tem a vantagem competitiva. Ah, Guilherme, não sou empreendedor, como que eu posso me beneficiar? Olha, como investidor, você pode entrar em alguns projetos que você acredita em interessante, como capital anjo, em alguma internacionalização, ou ainda a maneira mais preguiçosa, porém talvez eficiente, é você comprar um imóvel no Paraguai quando ainda tá barato, achar alguma coisa, tá cada vez mais difícil, tá? porque já a especulação tá braba lá, mas às vezes você ainda consegue achar uma boa oportunidade e aí aquele país crescendo, isso pode ser um bom negócio. Se você for parar para pensar, aquela região ali de Vila Morra em Assunção, por exemplo, um mosquito aqui, ó, aquela região de Vila Morra é uma das mais nobres da cidade mais rica do país. Seria

comparável, sei lá, a Itaim Bibi, Vila Nova Conceição. Só que é muito menor, parece cidade pequena. E quando aquele país se industrializar, a economia crescer, certamente aquilo lá vai ser uma das zonas que mais vai bombar. Já está bombando, quem dirá daqui a uns anos. Uruguai, mesma coisa, vendendo ainda mais para o exterior, tem já tornar a economia do país ainda mais consolidada, trazer mais estabilidade e segurança jurídica, atraindo capital internacional, que é o que faz aquele país ser estável. A Argentina com as

recentes reformas também pode se beneficiar, voltar a ser produtiva, se reerguer e como o país estava numa fossa, no fundo mesmo, talvez você ainda encontre boas oportunidades de assimetria. E é claro, tem um Brasil também, mas aí provavelmente você já sabe, você já conhece e já tá mais exposto do que deveria. O negócio é diversificar um pouquinho por esse vídeo. Nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.