---
video_title: "RECORDE DE EMPRESAS QUEBRANDO NO BRASIL: entenda o porquê"
video_id: O7lAEWKm1Tc
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O7lAEWKm1Tc
video_date: 2026-01-06T21:00:27+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  No terceiro trimestre de 2025, um dado chamou atenção de quem acompanha de perto o setor produtivo: quase 40% das empresas que saíram de recuperação judicial acabaram falindo logo depois. Em 2024, esse número era três vezes menor.
  
  Neste vídeo, a gente analisa o que está por trás desse movimento. Por que tantas empresas não conseguem se sustentar nem depois de renegociar dívidas? Qual o papel dos juros em 15%, da carga tributária recorde e do ambiente fiscal instável? E por que setores como comércio, serviços e agronegócio estão sentindo isso com mais força?
  
  Também entramos no contraste entre empresas privadas, que quebram sem socorro, e estatais deficitárias, que seguem operando com apoio do Tesouro. Além disso, olhamos para o movimento crescente de empresas brasileiras levando operações para o Paraguai e outros países com custo menor e regras mais previsíveis.
  
  A proposta aqui não é torcida política nem discurso ideológico. É olhar para os dados, entender os incentivos e discutir por que o Brasil ficou um ambiente tão difícil para quem produz, investe e gera emprego.
  
  Se você quer entender o que está acontecendo com a economia real, esse vídeo é para você.
  
  Se fizer sentido, deixe seu comentário e acompanhe o canal para mais análises desse tipo.
---
Pessoal, Guilherme Bauer da Capital Global aqui e hoje eu vou falar com você sobre recuperação judicial de empresas, porque eu vi alguns números recentemente que me impressionaram e me ajudaram a entender a atual conjuntura do ambiente de negócios no Brasil, que honestamente tem piorado e eu acredito que vai piorar ainda mais. A minha ideia aqui não é vender terror nem nada disso, só trazer para vocês esses dados para que vocês consigam por si só chegar às próprias conclusões e, mais importante, pensar em alternativas para não estar nesse mesmo barco. E para quem não sabe, recuperação judicial é o fenômeno no qual diversas empresas, elas quando estão mal das pernas, pedem judicialmente um arrego ali para renegociar dívidas, juros, formas de pagamento na intenção de ganhar um fôlego e conseguir se reerguer. Por exemplo, vamos supor que você tava sem caixa porque você tá com várias parcelas vincendas nesse mês de diversas dívidas que você tomou, que você ia pagar em 12 vezes. Aí você entra lá na justiça e pede para pagar, sei lá, em 30 vezes. E aí ruim para o seu

fornecedor, para o seu credor, mas bom para você que às vezes se tivesse que pagar tudo aquele daquela vez fosse quebrar. Aliás, talvez nem seja tão ruim pro teu fornecedor, porque no contrário você ia quebrar, não é mesmo? Então assim, pelo menos você ganhou um fôo. Mas é lógico, isso não é tão simples. O fato de você entrar em recuperação judicial te traz várias consequências negativas, dificuldades de gestão e principalmente de autonomia pro seu negócio. Mas o fato é que isso foi

pensado pelo direito brasileiro como uma espécie de remédio para curar o paciente que está enfermo, como uma espécie de solução para trazer uma sobrevida para aquelas empresas que, do contrário, potencialmente e provavelmente iriam quebrar. E aí a expectativa que nós temos é que a empresa que entrou em recuperação judicial, depois que ela saiu, ela consiga se reerguer e novamente andar com as próprias pernas. Depois que o remédio não apenas fez efeito para amenizar ali e anestesiá-la, mas para curá-la, para que ela consiga seguir o seu rumo. E isso foi assim por muito tempo, porém no último ano nós vemos que a realidade é outra. O Brasil não tá nada fácil para o empreendedor, pelo contrário, e pelo que parece as coisas estão ficando cada vez mais difíceis. Então vamos aos números e

depois as soluções para que a sua empresa não entre nesse mesmo rumo perigoso. E o primeiro número que me chamou atenção foi que no último trimestre de 2025, cerca de 37% das empresas que haviam encerrado um processo de recuperação judicial acabaram entrando em falência logo depois, 37%. Enquanto que no mesmo período de 2024, esse percentual estava próximo de 11%. O que significa que em pouco mais de um ano a taxa de insucesso após a recuperação judicial praticamente triplicou entre as empresas brasileiras, o que por si só me fez levantar diversos questionamentos sobre a capacidade de sobreviver com um negócio no atual ambiente brasileiro, principalmente para aquelas empresas que já vinham mal das pernas. E esse movimento ocorreu ao mesmo tempo em que o número total de empresas que entrou em recuperação judicial no Brasil atingiu um patamar recorde. Ao final do terceiro trimestre

de 2025, nós já tínhamos aproximadamente 5.200 empresas com processos de recuperação judicial em andamento, o que era o recorde em termos históricos. E significa que não apenas mais empresas estão entrando em dificuldade, como também que o processo de fazer a recuperação judicial tem ficado mais lento, sobrecarregado e, portanto, acumulando mais tempo ali nessas condições, sendo medicados. E quanto mais tempo você fica nessa condição, mais difícil é de você se reerguer. E outra, esse número das empresas em recuperação judicial não mostram aquelas que não fizeram a judicial, mas que estão fazendo estratégias internas de recuperação, como por exemplo, fazendo a renegociação de crédito, fazendo a renegociação de pagamentos de fornecedores, enfim, gastando dias e dias, longos períodos, operando com um ambiente cujo crédito sumiu, no mar que não tá para peixe, num lugar com dificuldade para manter e fazer novos negócios e que também já é bastante assustador. Mas o

fato é que quanto mais tempo uma empresa permanece nesse estado de ter que vender o almoço para pagar a janta ou entrar em recuperação judicial, mais provável é a deteriorização de toda a operação. mais provável é que você não consiga fornecedores, que o quem te dá crédito não te dê crédito, feche as portas, que até mesmo teu cliente comece a desconfiar da saúde da tua empresa e prefira comprar do concorrente. E aí a chance de você ter um retorno, um renascimento das cinzas, um retorno sustentável, ela diminui. E é por isso que a recuperação judicial precisava ser um remédio rápido e amargo e que cure de uma vez. Ela existe justamente para reorganizar os passivos e para preservar a atividade econômica. E se você não faz

isso de forma rápida, você não consegue fazer isso de forma bem feita. E sim, muitas empresas entram em recuperação porque o empresário é ruim, é burro, o empreendedor toma risco de forma inescrupulosa, porém nem todas são assim. Porém, o ambiente macroeconômico adverso do Brasil também é um excelente responsável. Do contrário, não teríamos um aumento tão grande de número de pedidos de recuperação judicial, justamente agora, período no qual os juros no Brasil estão altíssimos e o crédito simplesmente tem sumido do mercado para vários setores da economia. Aliás, se nós formos olhar de forma setorizada quais empresas, quais setores têm mais pedido recuperação de de judicial, nós vemos que em termos absolutos o setor de serviço e de comércios é o que tá em primeiro lá, é o que concentra a maior parte dos pedidos desse caso. E é claro, é isso é porque a

maior parte da economia brasileira ela realmente tá dentro desse setor de serviços e comércio, mas também porque são setores, sobretudo o de comércio, cujas margens elas são apertadas. Às vezes o cara tem lá uma loja gigantesca de varejo, uma rede de lojas e o lucro que sobra é 3%, 4%. Isso não é quase nada. E trabalhar com essa margem tão apertada significa que você precisa de fluxo de caixa constante e significa que qualquer soluço na taxa de juros ou mudança tributária já é o suficiente para te trazer um impacto rapidamente. Isso é verdade no comércio principalmente, no qual as margens são mais lucas, mais mais curtas, mas mesmo em serviços, muitas vezes os juros elevados eles reduzem vendas parceladas, eles aumentam a inadimplência, eles acabam diminuindo o seu lucro, comprimindo as suas margens e sobretudo se você tá, sei lá, em setores que são de serviços, mas tem bastante gasto, tipo transporte, educação, logística, perceba que você tá em setores que enfrentam Então, maiores dificuldades aí para retomar o giro necessário depois que a tempestade passa. Por isso que 37%

das empresas que entraram em recuperação judicial acabaram falindo logo depois que saíram da recuperação. E depois do setor de serviços e comércio, outro setor que por incrível que pareça, também é um dos mais pressionados e é impressionante isso porque é um setor forte é o do agronegócio. Hoje para cada 1000 empresas desse setor que estão em funcionamento, mais de 12 já estão em recuperação judicial. E no terceiro trimestre de 2025, os pedidos de recuperação do agro, eles aumentaram quase insanos 70% em relação ao mesmo período do ano anterior. Ou seja, quase dobrou o número de empresas de agroprodutores que estão entrando em recuperação judicial. E isso

se deve muito por conta da estrutura financeira do setor. É óbvio que o agronegócio no Brasil ele depende de crédito para custeio, ele depende de investimento, de antecipação de receitas. Afinal, os ciclos são longos entre plantil, colheita e comercialização. E e aí você precisa de recursos para custear tudo isso no meio do caminho. Só que com a SELIC a níveis tão elevados como estão nos dias de hoje, o custo do crédito rural também subiu de forma significativa, o que reduziu margens, o que aumentou a exposição ao endividuamento, especialmente dos pequenos e dos médios produtores. Os

grandes, como sempre, são os menos afetados. E aí, ao analisar os processos de recuperação judicial, e aí não interessa se é comércio, serviço, agro, todos os processos de recuperação judicial, o fator capital de giro aparece como a causa central da crise. Então não é só culpa do empreendedor inescrupuloso, é culpa sim da taxa selo ano, porque esse nível muda completamente a dinâmica de funcionamento dessas empresas. É dificulta que eles consigam capital para pagar as dívidas com os juros nesse patamar. A dívida antiga, ela deixa de funcionar como uma espécie de instrumento de fomentar o crescimento, como que serve para um carro andar e passa a ser um fator de compressão operacional, passa a ser combustível que bota fogo na tua empresa. E empresas que já estavam

com a margem apertada, elas ficam cada vez mais ineficientes, cada vez mais difícil de fechar a conta. E assim, não é nem só os juros das dívidas antigas que dificulta o resultado operacional do caixa, que cria encargos financeiros, mas também esses juros altos significam que o crédito some do mercado. Então, o problema não se limita às dívidas existentes apenas, como também é um problema para aquelas empresas que necessitam de crédito para conseguir alavancar ou no mínimo dar combustível paraa operação. Agora com juros a 15, prepare-se para pagar spreads mais altos, juros mais robustos. E é esse um dos fatores também pelos quais as empresas que entraram em recuperação judicial depois que saíram pediram falência em um número que triplicou em relação a antes, quando os juros pelo menos não eram tão mais altos. Porque é

como você lutar uma luta livre com o Anderson Silva. Você vai lá, o Anderson Silva te espanca, você vai pro médico, se cura e depois você vai lutar de novo. Mas as regras continuam as mesmas, ele continua sendo muito mais forte e letal do que você. Então é certamente que você vai acabar apanhando novamente. É que nem você ir lá pra recuperação judicial e voltar pro mercado e tá no mercado de juros a 15. Na prática é a mesma coisa.

E os juros a 15 significa que o capital que iria fomentar a sua empresa migrou para financiar o estado. Por que que ele vai correr risco de investir em um pequeno e médio negócio, considerando que no Brasil a maior parte das empresas quebram nos primeiros anos? se ele pode emprestar para o dono da impressora que vai tá pagando mais para ele sem que ele precise empreender, dor de cabeça, reforma tributária, processo trabalhista, nada disso. E aí o estado, em vez de fazer alguma coisa para melhorar, até falou que ia fazer, que a reforma tributária supostamente ia ajudar o empreendedor, porque ia trazer mais eficiência. Só que eficiência tributária só é bom para quem arrecada, não é bom para quem paga, porque ele não consegue mais dar o jeitinho dos paranê dele para continuar funcionando. Pelo

contrário, aquilo que eles venderam como uma solução para fomentar a competitividade e melhorar o ambiente de negócios no Brasil, na verdade não trouxe eficiência tributária e trouxe foi aumento da carga. Não por acaso. Em 2024 já cerca de 32,3% do PIB do Brasil foi em impostos. o maior nível já registrado e tá só começando, porque a reforma tributária ainda tá em transição, não tá totalmente implementada. O que significa que na prática as empresas vão ter menos margem, menos capacidade de absorver esses choques e menos espaço para continuar investindo. E diante desse

cenário, as empresas elas têm três soluções, porque assim, eu já te falei quais são os problemas para que você não siga nesse rumo, mas o que que você pode fazer, portanto, para não quebrar? Bom, a recuperação judicial é a primeira e principal alternativa para as empresas que buscam algo para se manter em pé no Brasil. Aliás, essa é a segunda. A primeira mesmo seria você diminuir a quantidade de investimentos e pelo menos deixar na geladeira, esperar para ver o que que vai acontecer. Agora, nenhuma nem outra é realmente uma solução que importa em crescimento para você, importa em enriquecimento. Ambas são

estratégias de defesa. E se você quer e crescer, quer e ganhar dinheiro, elas não lhe são mais o suficiente. Aí você precisa buscar a alternativa de começar um negócio fora. E é justamente nesse contexto que o Paraguai tem brilhado aos olhos do empreendedor brasileiro. Porque se no Brasil você tava lá, entrou em recuperação judicial, saiu pra próxima rodada com dois e um sete na mão, enquanto que o estado tá com royal flush, é óbvio que você não tem a menor chance. Mas no Paraguai quem tá com

royal flush é você. O Paraguai é um destino perfeito para empresas brasileiras, especialmente as industriais, cujo público consumidor está no Brasil. Isso porque o país oferece o custo de energia mais barato, uma carga tributária menor, regimes específicos para exportação, como o regime da maquila, no qual você consegue botar apenas 1% de imposto quando você destina o seu produto para vender no Brasil. E mesmo no Brasil às vezes entra sem imposto de importação por causa do Mercosul. E tudo isso permite que você consiga diminuir o seu custo, aumentar o seu lucro. Não por acaso que em 2025 as

exportações paraguaias realizadas sob o regime de maquila superaram 1 bilhão de dólares e muito disso foi impulsionado justamente pelas empresas brasileiras que começaram a transferir parte das operações para lá. Não é que o brasileiro tá fechando a fábrica no Brasil e abrindo lá. Na verdade, ele tá tendo as duas, só que aqui no Brasil ele parou de investir, de repente ele entra com uma recuperação judicial, quanto que lá ele acelera e aí as pequenas e médias empresas elas conseguem manter a competitividade porque elas foram para um ambiente mais amistoso. Ou elas faziam isso ou elas iriam à falência. E mais de 20.000 brasileiros no último ano

solicitaram a residência no Paraguai. é um número extraordinário. E dentre esses 20.000 brasileiros, nós vamos encontrar empresários, gestores de fábrica, profissionais ligados a toda a estruturação dessas empresas, empreendedores e pessoas altamente qualificadas, o que mostra que o capital tá indo embora em busca de um custo de energia mais barato, de um ambiente regulatório mais amistoso e de menor tributação. Aqui no Brasil, pelo jeito, vai sobrar apenas as empresas estatais, se nós formos levar isso ao pé da letra.

Lógico, eu tô exagerando aqui, mas é porque as empresas estatais elas operam com outra lógica. Elas podem ter prejuízos bilionários, mas elas contam com crédito garantido pelo tesouro. Ou ainda as empresas de mega empresários amigos, amigos do rei que conseguem lá um financiamento especial, uma mamata aqui, outra ali. Só que para quem não é amigo do rei, o aumento das falências após recuperação judicial é quase que 37%, é quase que a metade das empresas que entram PR.