---
video_title: "A Receita Federal PERDEU ESSA para o PAGADOR DE IMPOSTO que INVESTE EM IMÓVEIS!"
video_id: VrnoVlGlCZQ
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VrnoVlGlCZQ
video_date: 2026-02-24T21:00:37+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  Autos nº 5020361-82.2021.4.04.7205
  
  --
  Uma decisão recente da Justiça Federal expôs um problema antigo na tributação de brasileiros que moram fora do país.
  
  Durante anos, a Receita Federal negou a não residentes isenções e reduções previstas em lei, usando instruções normativas para cobrar mais imposto do que o devido. Neste vídeo, explico um caso concreto julgado em Florianópolis, em que a Justiça reconheceu que o não residente deve ser tributado pelas mesmas regras aplicáveis a quem vive no Brasil.
  
  O caso envolve a venda de um imóvel, ganho de capital, conflito entre lei e norma infralegal e uma economia relevante de imposto para o contribuinte. Também analiso o que essa decisão sinaliza para outros temas, como dividendos e rendimentos no Brasil, sempre com cautela, já que o cenário tributário passou por mudanças recentes.
  
  Se você mora fora, já fez saída fiscal ou ainda mantém patrimônio no Brasil, este vídeo é essencial para entender seus direitos e evitar cobranças indevidas.
  
  Inscreva-se no canal para acompanhar análises técnicas, objetivas e sem discurso fácil sobre tributação internacional, investimentos e proteção patrimonial.
---
Fala pessoal, Guilherme Bauer aqui. Eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da capital global e hoje eu vou compartilhar com vocês uma história muito linda de um colega meu aqui de Florianópolis que conseguiu ajudar o cliente dele a não pagar um imposto que a Receita Federal estava cobrando de forma indevida. E esse sujeito passivo, pagador de imposto brasileiro em específico, ele já nem mais morava no Brasil, investia em imóveis. E olha, é um excelente exemplo de como muitas vezes a Receita Federal do Brasil, ela é tão rígida que ela quer cobrar tributos mesmo onde eles não deveriam incidir. No caso, foi um cliente que mora no exterior. Aliás, é cada vez mais comum

brasileiros indo embora do país por muitas razões, profissionais, empresários, investidores e aposentados. O número só cresce nos últimos anos, mas se você vai embora e mantém imóveis no Brasil, mantém aplicações no Brasil, o que acaba sendo natural, pelo menos temporariamente, você não resolveu todo o problema. Aliás, é melhor até ficar no Brasil e ter 100% do patrimônio fora, se a ideia se proteger de regras abusivas, do que não estar no Brasil, mas com patrimônio 100% no país, porque o que tá no Brasil tá na reta. Bom, mas nem sempre nesse caso, essa decisão recente da Justiça Federal aqui em Florianópolis mostrou que nem tudo está perdido. E qual que é o caso? Bom, deixa eu te contar. Então é

um brasileiro aqui de Santa Catarina que se mudou pros Estados Unidos por motivos profissionais. E aí depois de já ter feito a saída fiscal e já estar caracterizado como alguém que não mora aqui perante o fisco brasileiro, ele decidiu fazer a venda de um imóvel. E esse imóvel havia sido comprado por cerca de R$ 1.400.000 R$ 1000 na época, só que agora foi vendido por R$ 6 milhões deais. Uma

prova de que o mercado aqui em Santa Catarina sobe. E evidentemente houve um grande capital expressivo nesse caso daqueles que naturalmente entram no radar do fisco nacional. Até aqui nenhuma novidade, nada fora do comum. O conflito, porém, começou na forma como esse ganho foi tratado pelo fisco do Brasil, pela Receita Federal, que na sua interpretação tradicional, como se tratava de um não residente, esse cliente do meu colega, ele não poderia utilizar nenhuma das isenções ou reduções previstas na legislação brasileira para residentes, a fim de tentar diminuir o imposto. não poderia nem mesmo usar a isenção prevista em lei para quem vende um imóvel residencial na intenção de reinvestir o valor na compra de um outro imóvel dentro do prazo de 180 dias.

Porque se você não sabe, se você fizer isso, você não precisa pagar imposto sobre ganho de capital. Só que a receita cobrou dele dizendo que a instrução normativa, aquela de 2002, afirma que essas isenções só seriam aplicadas aos residentes no Brasil. os não residentes não poderiam gozar disso. Só que o fato é que isso é uma instrução normativa editada pela própria Receita Federal e que colide com a lei federal. E a lei é mais forte que a instrução da receita. A lei 9249 é clara ao afirmar

que o ganho de capital do residente ou domiciliado no exterior deve ser apurado e tributado de acordo com as mesmas regras aplicáveis aos residentes no Brasil. Então não tem margem paraa interpretação criativa. Aqui não é uma instrução normativa da receita dizendo o oposto que vai valer. Se a lei manda equiparar o tratamento, a receita deveria seguir essa lei. Instrução normativa, ela é mais fraca do que lei e ela não pode restringir direito previsto no texto aprovado pelos nossos parlamentares. Isso isso viola

completamente o princípio da legalidade tributária, que é o mais basilar de tudo aqui. que foi exatamente o que ocorreu no caso desse cliente do meu colega e que felizmente o judiciário, ao analisar a situação reconheceu que o pagador de imposto tinha razão, reconheceu a aplicação direta do artigo 18 da lei 9249 e declarou que era ilegal o dispositivo da instituição normativa que negava a equiparação. O entendimento de crescem já é até jurisprudência aqui no Tribunal Regional Federal da Quarta Região, que é onde tá Santa Catarina. Aqui a gente vem reconhecendo que o não residente não pode ser tributado de forma mais pesada quando a própria lei determina que ele deve ser tratado igualmente. E por mais basilar que isso possa parecer, o fato é que demonstra também que o Brasil é um verdadeiro manicômio tributário, porque a lei não flexibilizou a regra, não abriu uma exceção, ela apenas colocou a norma que deveria ser aplicada. E a

gente tinha duas normas diametralmente opostas. Só que a lei ela deve estar acima da instituição normativa. Então, quando a receita vem, por exemplo, no Perguntas e respostas e diz que você deve fazer tal coisa e não outra, porque senão você vai ser fiscalizado, olha, perceba que perguntas e respostas nem força de lei tem. Instrução normativa é norma, mas não vale tanto quanto uma lei. Então, o pagador de imposto, nesse caso, ele poôde aplicar a isenção prevista para residentes, já que ele tinha reinvestido o valor da renda na compra de um outro imóvel dentro do prazo legal. Só que a dor de cabeça ele

teve, teve que pagar advogado, teve que se estressar na justiça, passar por toda a incerteza de se ia dar certo a decisão ou não. Aliás, isso ainda provavelmente vai ser objeto de recurso por parte do fisco. Enfim, por mais que haja um lado positivo nessa decisão, mostra que a gente tem uma postura quase que absurda por parte de algumas autoridades que vão cobram o imposto primeiro para perguntar se tem razão depois. E aí, se a pessoa tá desinstruída e não paga um advogado e vai lá e paga o imposto indevido, ou ainda se ela acha que aquela dor de cabeça não vai valer a pena porque o advogado é caro e a gente tá falando no caso diferente, por exemplo, de uma verba mais baixa e aí não compensa. Pois é, isso é um verdadeiro suco de Brasil e mostra que mesmo você tendo feito a saída fiscal, se você ainda tem bens no Brasil, você não tá livre dos problemas do nosso país. Sempre existe a

possibilidade de usarem um entendimento diverso em outro contexto e você ter uma dor de cabeça. E aí, se você não mora no Brasil, às vezes eles te citam por edital e aí você não fica nem sabendo e às vezes você descobre da pior maneira possível que é com uma restrição em algum bem, uma indisponibilidade em alguma coisa ali, um congelamento na contacolar e por aí vai, especialmente mais recentemente, no qual a gente tá tendo mudanças decorrentes da reforma tributária e muita coisa ainda não tem jurisprudência sendo formada. Então, muitas vezes a gente verá o novo entendimento nascer em tempo real de coisas que ninguém sabe ao certo. Estamos desbravando novos ares. É, por exemplo, a questão da tributação dos dividendos, que foi agora a partir de 2026, que eles passaram a ser tributados. E aí tem regras de transição

para lucros apurados até 2025 que não ficaram clara, mas foi assim mesmo. é a unificação do sistema de notas fiscais, é a questão do CBS, a questão do IBS, é o ITCMD no Brasil mesmo, quando tem fatores de conexão com o exterior, que muitas vezes o a decisão ela muda e depois muda de novo para ser anterior e aí muda novamente e aí fica naquela novela rendimentos previdenciários, onde recentemente o STF já precisou decidir ali para tentar corrigir um tratamento que era excessivamente oneroso. imposto a quem mora fora do país. Mesmo o inventário, não se sabe direito. Até o STJ entrevistas precisava botar no Brasil bens no exterior ou não. Veja

que, portanto, a lei muitas vezes ela é controvérsia. Controversa. E a solução exige questionamento, base jurídica sólida e muitas vezes dinheiro para pagar um bom advogado. Além de, claro, paciência. Fico feliz que esse colega próximo conseguiu reverter essa decisão pro cliente dele aqui da mesma cidade, todo mundo no mesmo grupo. E hoje é um

dia de comemoração para quem quiser se aprofundar na questão jurídica da coisa, especialmente na isenção do imposto, na venda de imóveis seguida de uma compra a posterior, seja você residente fiscal no Brasil ou não, desde que dentro do prazo. Bom, eu vou deixar o número dos autos aqui na descrição, mas mais do que isso, eu vou deixar também alguns links que eu considero úteis, como por exemplo o do Capital Global Report, nosso serviço por assinatura, no qual você aprende mais sobre planejamento tributário internacional através de leitura de relatórios da de e de documentários que são dignos de cinema. Só assim para você não ser um completo de um tapado sendo passado por trás por um leão voraz que não tá nem aí para previsibilidade e segurança jurídica, mas tá 100% focado em arrecadação e aumento da carga fiscal. E se alguém um dia ousou discordar disso, cada vez mais tem percebido que essa informação está correta. Afinal, o leão também tá cada vez mais faminto. E é claro, essa

decisão, ela não vai resolver os problemas de todos os casos de quem mora fora, mas mostra que muitas hipóteses de dar um tratamento diferenciado baseadas em instrução normativa não deveriam ser assim. Pega lá a obrigação de declarar criptomoedas tintim por tintim, por exemplo, por muito tempo não era lei, era objeto da instução normativa 1888, estava enganos de 2019 lá da Receita Federal. E só há 1 do anos atrás que eles transformaram texto e lei. E aí quem deixou de declarar naquela época poderia questionar? Bom, depende se achar na lei algum dispositivo dizendo que o alguma coisa contrário, até sim.

senão não, porque a instituição normativa ela não vem para bater de frente, ela até pode existir desde que seja algo complementar ou mesmo suplementar, porém em consonância com o texto legal. E quem é que vai fazer essa análise para você? Bom, alguém que entende de legislação. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima. Yeah.