---
video_title: "IOF em CRIPTOMOEDAS: O Governo Quer Tributar O Que Ainda Não Controla!"
video_id: Awu_iDwftLA
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Awu_iDwftLA
video_date: 2026-02-10T21:13:56+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  Em 2025, as criptomoedas deixaram de ser apenas um tema de mercado e passaram a ocupar o centro do debate fiscal e regulatório no Brasil. O aumento do IOF sobre operações de câmbio, a busca do governo por novas fontes de arrecadação e o uso crescente de stablecoins como alternativa ao sistema tradicional mudaram completamente o jogo.
  
  Neste vídeo, eu analiso por que o Estado brasileiro passou a olhar para o mercado cripto com mais atenção — e menos tolerância. A discussão vai muito além de preço de Bitcoin. Envolve incentivos econômicos, endividamento público, risco regulatório, política monetária global e a forma como investidores reagiram quando o custo de mandar dinheiro para fora ficou alto demais.
  
  Também falo sobre o desempenho decepcionante do Bitcoin em 2025, a relação direta com juros e liquidez internacional, o movimento dos bancos centrais em direção ao ouro, a entrada definitiva do investidor institucional via ETFs e por que o famoso “ciclo automático” do Bitcoin já não explica mais tudo.
  
  Não é um vídeo para vender promessa nem para fazer torcida. É uma análise fria, baseada em dados, contexto macroeconômico e leitura institucional, pensada para quem quer entender o que está acontecendo de fato — e o que pode mudar a partir de 2026.
  
  Se você se interessa por criptomoedas, proteção patrimonial, risco Brasil, política fiscal e investimentos globais, esse vídeo é pra você.
  
  Inscreva-se no canal para acompanhar análises como essa, sem ruído e sem narrativa pronta.
---
Na finaleira de 2025, mirando em 2026 em diante, o mercado de criptomoedas brasileiros sofreu uma reviravolta importante do ponto de vista regulatório. E agora, nesse novo contexto, fica cada vez mais difícil de olhar para as criptomoedas para falar tão somente do preço delas, como muitos canais no YouTube gostam de fazer. O preço por vezes sobe, por vezes desce. A tendência do longo prazo do Bitcoin é de alta, mas esse não é o único assunto que deveria ser do interesse dos players desse mercado. Na verdade, hoje o assunto preço já tá longe de ser o mais importante, ou no mínimo não é o único entre os mais importantes. O fato é que

as criptomoedas deixaram de ser um tema periférico para a política brasileira e para o nosso ordenamento jurídico e passaram a ocupar um espaço central no debate regulatório e também fiscal. E isso não aconteceu por acaso. O estado brasileiro quer cobrar mais imposto e certamente o IOF, pelo menos em parte das operações de criptomoedas, já está em vias de ser implementado. E é exatamente sobre isso que nós vamos falar no vídeo de hoje, sobre IOF em criptomoedas. Se você não me conhece, eu sou o Guilherme Bárbar, eu sou advogado especializado em Direito Tributário Internacional e a Capital Global é uma empresa de internacionalização de forma ampla. Fica comigo até o final desse

vídeo. Eu tenho certeza que você vai gostar desse tipo de conteúdo. E quem já é assinente do Capital Global Report já sabia do de toda essa celema de IOF em criptomoedas há muito tempo. A gente tem relatório sobre esse movimento lá do início de 2024 entre os nossos conteúdos de PDF para os assinantes do Capital Global Report. Então confere lá todos os links importantes. Nossa consultoria

também tão aqui na descrição desse vídeo. Por ali você encontra tudo. Dito isso, vamos à celema do IOF. Iof em criptomoedas. Meu amigo, isso não é novidade. Essa estrada foi pavimentada

em 2025. E eu digo que isso não é novidade, que não aconteceu por acaso, porque o ponto de partida foi o aumento do IOF imposto sobre as operações financeiras. nas operações de câmbio comum mesmo, nas operações de remessas internacionais que você faz ou fazia lá no seu bancão, que antes tinha 0,38, passou para 1,1, que antes tinha 1,1 e passou para 3,5. Teve até a novela lá que vai, não vai, o STF diz que sim, diz que não, enfim, deu muito o que falar, isso foi lá para julho de 2025, mas o fato é que hoje mandar dinheiro para fora, investir no exterior ou simplesmente converter os seus reais por dólar pelo sistema tradicional brasileiro, ficou mais caro, mais burocrático e menos eficiente em decorrência do aumento do IOF. E quando o caminho por um, quando o custo por um caminho sobe, é natural que o pessoal comece a buscar por outros caminhos. E

no segundo semestre de 2025, então foi marcado por um aumento na busca de stable coins para cumprir com esse papel que sempre foi do câmbio, que era converter reais em dólar ou em USDT, que é a stable coin parada em dólar. Pessoal comprava o USDT na corretora, mandava o valor atrelado ao dólar para fora e movimentava esse dinheiro em um sistema bancário internacional já para fazer a troca sem precisar pagar IOF, sem precisar usar os meios mais tradicionais. E isso se popularizou tanto que até mesmo a Natália Arcuri, que para quem não conhece, é uma youtuber cujo foco é fazer finanças paraa dona de casa. naquela pegada Ana Maria Braga das Finanças mesmo, faz lá o vídeo com a cozinha no fundo, com uma colher de pau na mão falando sobre despesas do dia a dia. Até mesmo ela chegou a falar sobre uma estratégia com cripto para você não pagar mais o IOF em compras internacionais, utilizando uma exchange gringa. Ou seja, esse caminho se tornou

o mais óbvio depois do aumento do imposto nas remessas. Os números de 2025 deixam isso claro. A procura por pessoas não desse ramo de cripto por essa alternativa cresceu de forma consistente e em alguns meses chegou a superar dezenas de bilhões de reais em transações de stable coins no Brasil. E o que já subia naturalmente, mesmo sem o aumento do IOF, certamente acelerou de lá para cá. É a resposta óbvia. O estado

constrói o muro, o empreendedor constrói uma escada. E assim, eu particularmente acredito que comprar stable coin para fazer remessa internacional, na maior parte das vezes, não compensa sob o ponto de vista financeiro, pelo menos não para quem tem dinheiro e vai mandar volumes mais altos, quem sabe para um cartão aqui, outra coisa ali, aí sim, mas para volumes mais altos geralmente não. Até porque, de um lado, a economia para fazer essa transferência internacional, ela pode ser pequena no fim do dia, considerando volatilidade e tudo mais, e de outro você acaba correndo risco de ser enquadrado no que o Estado brasileiro considera crime de evasão de divisas, dependendo da forma como você fizer essa operação. Inclusive, eu já até gravei um vídeo explicando melhor sobre esses argumentos, o por que eu acredito nesse meu ponto de vista, que eu vou deixar aqui no izinho para que você possa assistir ou na tela final, abre ali em outra aba, você decide. Enfim, o ponto é que se vai valer a pena ou não é outra conversa. Vai depender de da sua

opinião, das condições de mercado, do momento em que você fizer essa remessa. Mas o que é inquestionável é que depois que o IOF subiu, as pessoas começaram a olhar mais para essa alternativa. O IOF catalisou o interesse das pessoas pelo uso por crirypto, por stable coin, para fazer operações de câmbio e de remessas internacionais. E é claro que o Estado brasileiro percebeu isso rapidamente. E se de um lado o brasileiro começou a usar cripto, de outro lado surgiram propostas, declarações e discussões por parte dos nossos parlamentares, também do nosso poder executivo, deixando claro que o uso de cripto, especialmente as stable coins, como uma rota alternativa ao câmbio tradicional já estava no radar e com os dias contados. Algumas

iniciativas, elas realmente não avançaram de imediato porque geraram uma reação popular, mas a sinalização já havia sido dada e geralmente é assim que as mudanças vêm. E aí no final de 2025 nós tivemos o ponto regulatório mais importante. O Banco Central publicou resoluções e circulares que passaram a tratar determinadas operações com stable coins como funcionalmente equivalentes a operações de câmbio com os efeitos a partir de 2026. além de criar lá necessidade de licença para prestador de serviço de ativos virtuais e coisas do tipo. Na prática, isso significa não que o imposto IOF já ia ser cobrado de imediato, mas que o arcabolso jurídico para tanto foi devidamente construído, ou seja, a estrada tá pavimentada. operações com

conversão de reais em stable coins, com finalidade de remessa internacional e liquidação de pagamentos no exterior, ou ainda transferências de valor transfronteiriças utilizando stable coins, agora passaram a poder ser enquadradas em decorrência dessas mudanças do Banco Central como operações sujeitas a controle cambial. E se assim o são, consequentemente são operações passíveis da incidência do imposto sobre operações financeiras do IOF. Então, com a estrada pavimentada é só uma questão de tempo até o primeiro carro passar. com o arcabolso jurídico construído, é só uma questão de tempo para que o regulador equipare certas operações com stable coins, a operações de câmbio e comece a cobrar de você e para você deixar de ser trouxa e ter esperado demais para fazer essa operação. Quem dorme no ponto não vê o ônibus passar, não vê as oportunidades. E vale a pena

lembrar que o IOF tem uma característica importante. É o imposto cuja alíquota pode ser alterada de zero para até 20% por aí na casa dos 20 pelo presidente da República a qualquer momento, com apenas um decreto, só uma canetada, sem necessidade de passar por todo o trâmite legislativo. Ou seja, é um imposto fácil que o executivo consegue mudar sem muito desgaste, sem muita negociação política e coisas do tipo. E aí o Brasil tá endividado, o déficit segue elevado. Não houve nos últimos anos nenhum esforço real para a redução estrutural dos gastos públicos. A resposta escolhida

sempre foi e continua sendo o aumento da tributação, o ajuste contábil, novas regras, sufoc sufocar a iniciativa privada. Olha, então assim, nesse contexto parece óbvio que criptomoedas ia entrar no radar, ia deixar de ser uma curiosidade e passar a ser alvo de uma regulação mais incisiva e de aumento de tributos. Além disso, também é foco dos big players do setor tradicional do mercado financeiro, agora, como bancos, instituições financeiras no geral. Por isso que em 2025 marcou também o início da necessidade de ter uma licença que custa cara para poder ser um prestador de serviços de ativos virtuais. Então, querendo criar imposto e reserva de mercado. O que você esperava de

diferente em termos de Brasil? Só que essa mudança não foi só no Brasil. Os ETFs de Bitcoin lá fora continuaram recebendo volumes relevantes ao longo do ano na medida em que a regulação foi se tornando mais clara. Grandes gestoras passaram a encarteirar esse ativo de forma mais corriqueira. Então se tem uma notícia boa aqui, é que o risco de proibirem o Bitcoin hoje, ele foi reduzido, na verdade naquela velha máxima, se não temos como impedir o nosso inimigo, vamos nos unir a ele.

Parece que foi isso que o sistema regulatório que quer proteger o monopólio da moeda estatal fez diante do Bitcoin das demais criptomoedas. E só que ao fazer isso, hoje nós temos maior concentração de custódia, temos uma diluição do que era o etos original das criptomoedas, que era a descentralização. É aquilo que eu já falei em outro vídeo no qual eu expliquei porque que eu não acredito mais tanto no Bitcoin, que a ideia era justamente falar que agora o Bitcoin ele ainda é um leão, mas tem se tornado cada vez mais um leão enjaulado. E eu vou explicar, eu vou deixar esse vídeo que eu expliquei os meus argumentos aqui no izinho pra gente não perder o foco. O foco é hoje que do ponto de vista regulatório, o Brasil tem piorado o ambiente cripto na intenção de controlar mais você e arrecadar mais. Botar

criptomoedas nos holofotes da regulação não é uma particularidade do Brasil. Só que enquanto o Brasil preferiu focar em pavimentar a estrada para cobrar IOF em stable coins e controlar mais você, em outros lugares, como nos Estados Unidos, ao colocar as criptos nos holofotes, eles preferiram criar uma regulação capaz de desenvolver o setor. E não que não existam impostos sobre cripto lá nos Estados Unidos, mas o foco deles não foi esse, foi sim criar legislações mais claras com possibilidade de você ter a certeza de que se você fizer a tocanização de alguma coisa, você não vai estar cometendo um crime, com a possibilidade de facilitar inovações no setor, com a facilidade de atrair capital para o mundo defusive como um dos lastros da moeda americana. Então, se você opera cripto e você fica no ambiente Brasil, o seu risco regulatório aumentou, impulsionado por esse estado aí que tá fiscalmente irresponsável e pouco disposto a rever o próprio tamanho. Por outro lado, se você internacionaliza a sua abordagem cripto, talvez você tenha acesso a uma infraestrutura regulatória que te permita empreender com soluções de finanças descentralizadas. ou no mínimo,

do mínimo, se você não quer internacionalizar, você deveria encarteirar isso longe de qualquer estado, em uma hardware wallet, alguma coisa assim, porque se a solução não é tirar as suas criptos do Estado brasileiro rumo a outro estado, talvez a solução seja tirar as criptos do estado brasileiro e de qualquer estado estado, tirar não só o dinheiro do Brasil, não só o dinheiro do país, como os países do seu dinheiro. Enfim, a lição desse vídeo é o IOF em criptomoedas é algo que é pensado desde pelo menos meados de 2025 e não deveria pegar ninguém de surpresa. Aqueles que estão mais atentos conseguem se proteger para não ser tão fortemente mordidos pela sanha arrecadatória do nosso leão. Por esse vídeo nós ficamos por aqui, é claro, faça tudo dentro da lei sempre. Beijos e até a próxima.