---
video_title: "O Brasil é PARAÍSO FISCAL para o CRIME ORGANIZADO?"
video_id: M7rpjzYNtus
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M7rpjzYNtus
video_date: 2026-03-31T21:00:00+00:00
video_description: |
  🔷 Capital Global Report
  Disponível em: https://capitalglobal.report/
  
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  —
  Você sabia que uma facção criminosa conseguiu criar verdadeiros paraísos fiscais dentro do Brasil, usando apenas estruturas legais do mercado financeiro? Neste vídeo, eu explico em detalhes como o PCC usou fundos exclusivos em cascata para esconder bilhões em patrimônio — tudo registrado em CNPJs “limpos” e fora do alcance do fisco por anos. A Operação Carbono Oculto revelou o esquema, e aqui você vai entender como funcionava essa blindagem patrimonial, o papel das gestoras, a omissão de auditorias e o conluio que permitiu a maior operação de lavagem de dinheiro já vista via fundos de investimento no país. Se você acha que não existe mais sigilo bancário no Brasil, esse vídeo vai te surpreender.
  
  🔔 Inscreva-se no canal Capital Global e ative as notificações para não perder os próximos vídeos.
---
Nós sempre dizemos aqui no canal que não existe sigilo bancário no Brasil e que a privacidade financeira do cidadão comum é praticamente zero. Apesar disso, em meados de 2025, uma operação chamada carbono oculto, que foi uma mega fiscalização policial, mostrou que uma facção criminosa conseguiu justamente isso, privacidade financeira para dinheiro sujo. E esse esquema, ele atuava no setor de combustíveis e movimentou cifras astronômicas. Eram cerca de 1000 postos de gasolina ligados ao grupo que transacionaram 52 bilhões de reais entre 2020 e 2024. E no fim, todo esse lucro ilegal, ele era blindado por estruturas financeiras em cascata.

Eu não sei vocês, mas naquela época quando eu vi essa notícia eu fiquei bastante curioso. E aí eu fui pesquisar mais a fundo para entender, afinal como que eles conseguiram fazer isso, como que eles conseguiram essa privacidade bancária no Brasil. E eu vou te dar um spoiler, não teve nenhuma mágica, nenhuma tecnologia secreta. Eles utilizaram de instrumentos jurídicos comuns, combinados de forma esperta, e contaram também com um belo de um conuio, na verdade, de alguns operadores do mercado financeiro para que esse sigilo conseguisse ser mantido, para que esse esquema pudesse funcionar. Então, eu vou explicar para vocês aqui o esquema, mas antes de continuar é importante mencionar que tudo que eu vou analisar aqui no vídeo é sobre o ponto de vista técnico de como essas estruturas foram utilizadas para transformar o Brasil em um verdadeiro paraíso fiscal, apesar da ausência de privacidade bancária como regra pro cidadão comum aqui. E eu não vou fazer

juízo de valor, eu não quero eh falar se isso é certo ou errado. Quero olhar de forma neutra como um advogado interessado na estrutura jurídica, mas não, eu não coaduno com que o que essas organizações criminosas fazem. A minha ideia é analisar a estrutura societária e quem sabe aprender alguma coisa aqui que possa ser utilizada por cidadãos de bem também. E assim, é importante eu falar isso porque sempre que eu vou fazer esse tipo de conteúdo, sempre vem uma pessoa desprovida de inteligência, um burro aqui nos comentários, para pensar que o fato de eu revelar essa estrutura e quem sabe em algum ponto até elogiá-la significa que eu tô passando pano para criminoso. Não confunda as coisas. Ah, mas o Guilherme veio aqui

expor essa estrutura. Em algum momento ele pareceu que tava gostando da estrutura. Então ele gosta de drogas. Amigo, que lógica é essa? Que lógica é essa? O fato é que para fins desse vídeo

não interessa quem foi que fez a estrutura. Estruturas societárias são ferramentas. [roncando] Não confunda a obra com o artista. Eu, por exemplo, adoro as músicas do Detonautas. [risadas] Já o vocalista da banda, eu não posso dizer a mesma coisa. Então, se a música

foi feita com maestria, se a organização societária foi feita com maestria, por mais que eu não goste da organização criminosa que a arquitetou, eu vou admirar a estrutura por si. Eu vou admirar lá a música quando o sol se pôr, mesmo sem gostar do tico Santa Cruz, você pode achar ruim, eu gosto da música. E outra, estrutura societária são ferramenta. Do mesmo modo que uma ferramenta pode ser utilizada para o mal, ela pode ser utilizada para o bem também. ferramentas não fazem juízo de valor. Enfim, eu já perdi tempo demais

fazendo disclaimer pra gente burra aqui. Então, vamos logo ao que interessa. Vamos olhar como que essas estruturas foram montadas. E olha como eu atuo na área de planejamento patrimonial, eu também não vou fingir que essa ideia deles era totalmente desconhecida. Na verdade, as estruturas que eles usaram são estruturas parecidas de planejamento patrimonial com as que alguns clientes nossos utilizam, mas no caso deles utilizaram para esconder patrimônio.

Basicamente essa organização criminosa montou uma cadeia de fundos de investimentos e empresa dona de empresa que era dona de empresa uma dentro da outra, como se fossem bonecas russas, cuja intenção fosse ocultar os verdadeiros donos de toda essa estrutura. beneficiário final. Foram identificados cerca de 40 fundos exclusivos que tinha uma estrutura societária semelhante, operavam desse jeito, cujo patrimônio era de cerca de R$ 30 bilhões de reais e não se sabia ao certo quem era o beneficiário final ou tentava se mascarar quem o era. Pensa, por exemplo, se você fosse muito rico, fosse comprar um jatinho, em vez de você comprar esse jato no nome de um laranja, porque você não tem origem, era normal que esse jato ficasse no nome de uma empresa defachada, sei lá. Bariloche Participações SA, por exemplo. E essa

empresa poderia receber de um fundo de investimento em participações um FIP chamado fundo bariloche, por exemplo, que por sua vez era financiado por um fundo exclusivo acima dele, um fundo chamado fundo Viena, por exemplo. E o dinheiro que entraria pra compra do do avião vinha na verdade lá do fundo Viena, que na verdade era o dinheiro dos próprios criminosos numa mescla aí de várias contas bancárias em nome de laranjas. E aí os laranjas iam fazer o investimento nesse fundo. Entendeu a lógica? O criminoso, usando contas de laranja, carregava o fundo Viena, que investia no FIP Bariloch, que supostamente investia na empresa Bariloch SA, que por sua vez iria fazer a compra desse jatinho. Isso aí que ele

tá falando são as investigações, eu não tô acusando ninguém. E no fim das contas, o jato constava nos registros como se fosse propriedade dessa empresa, a Barilos SA, que por sua vez não tinha nenhuma ligação explícita com o verdadeiro dono do bem. Para quem fosse usar na prática poderia ser ele ali usando o avião ou um político ou um amigo dele, eu sei lá. Aí os caras tinham lá as fintex com dezenas, centenas de contas, eu sei lá quantas, no nome de laranjas, CPFs de terceiros e coincidentemente toda essa galera aí investiu lá no fundo. É como se fosse uma maneira de devolver esses recursos para aquele que realmente é o dono dele.

E isso foi utilizado, não era só para avião, não. Quanto mais a investigação ia a fundo, eles mais percebiam que, na verdade, esses fundos adquiriram todo tipo de ativo, desde um terminal portuário e usinas de álcool até uma frota de 1600 caminhões tanque e mais de 100 imóveis entre fazendas, sítios, mansões e por aí vai. Tudo isso feito no nome de CNPJs que estavam limpos, mas que eram ligados à facção. Enquanto isso, se você procurasse o nome de algum dos líderes da facção nos registros de bens, você não iria achar nada, meu amigo. No papel, provavelmente eles são indigentes aos olhos do Brasil. O

patrimônio real tava no nome de um fundo que era espalhado em toda essa teia complexa que os blindava. Mas como eles conseguiram fazer isso? como que a CVM, a Receita Federal não perceberam esse esquema por tanto tempo? Bem, é aí que entra o conuio à brechas do jogo sujo, que os fundos usados eles tinham algumas características que favoreciam a opacidade, mas que por si só não trariam o anonimato se não tivesse o conuio. Quais características eram essas? De

forma rápida, eram fundos fechados e exclusivos. eram fundos com apenas um ou poucos cotistas e que geralmente eram um fundo investindo em outro fundo, gerando essa cascata. Quando se tem um fundo fechado e exclusivo, nós temos um menor escrutino de fiscalização. Como eles não são fundos de varejo, a CVM ela não foca tanto. Historicamente ela foca no investidor de rua e não no investidor que tem fundo exclusivo. E sim, os

fundos teriam de fornecer informações para a auditoria, só que eles simplesmente não informavam. Em vários casos, o auditor independente registrou que se abstinha de opinião. Então, dizia que não conseguia auditar o fundo porque não recebeu documentos, que não tinha como dar uma opinião. E aí em 71% dos fundos, a auditoria foi inconclusiva desse jeito, enquanto que em 29% nem sequer o relatório de auditoria havia, ou seja, os fundos exclusivos precisavam ser auditados, mas eles não o eram. Então, eram verdadeiras caixas pretas. E

como isso não eram fundos abertos, não, a CVM não prestava tanta atenção, razão pela qual passou patido durante um bom tempo. Provavelmente, se fosse um fundo aberto no mercado com investidores reclamando, dizendo que tinha algum esquema, alguma coisa assim, esses fundos não teriam durado tanto tempo assim. E vários desses fundos eles eram administrados, porque o fundo tem o dono e o administrador e eles eram administradores, eles eram administrados por gestores famosos na Faria Lima, o que muitas vezes dava uma fachada de legitimidade. Esse fundo Viena que eu mencionei, que tá nos autos ali como um principal investigado, ele era administrado pela Genial Investimentos, que é uma instituição de renome. Então, oficialmente parecia algo legítimo, até porque a gestora até hoje ela não foi acusada diretamente. Sim, pode parecer

difícil acreditar que todo mundo lá estava 100% inocente, que seria uma alta ingenuidade, mas eu não vou apontar o dedo aqui também, até porque eu não tenho provas e se eu fizesse isso eu poderia ser processado. Porém, é ingenuidade. os administradores, os gestores desse fundo, que têm vários deveres de diligência, deveres de compli conheça o seu cliente, que precisam identificar a origem dos recursos, que precisam reportar operações suspeitas, conforme manda toda a CVM, o Banco Central, que deveriam identificar quem é o beneficiário final por trás de cada investimento, inclusive quando cotista, na verdade é outro fundo, que é outro fundo, que é outro fundo. tem que saber quem é a pessoa física ela traz. Então assim, o PCC, a organização contou com no mínimo um descaso aí dessas obrigações de que recaiam sobre os gestores dos fundos ou eles foram tão bem articulados que conseguiram enganar todo esse pessoal. Pode ser que tenha

gente da organização criminosa infiltrada no mercado financeiro. Claro que pode. Claro que pode. Tenho provas disso, não tenho. Tenho relevância nisso? Não tenho nada a ver com isso,

né? Só tô analisando aqui o caso, mas não me surpreenderia que uma organização criminosa multibilionária e internacional se juntasse com membros do mercado financeiro para ganhar mais dinheiro. Aparentemente existe uma sinergia de interesse entre ambos aqui em muitas ocasiões. Além disso, também não me deixaria nada surpreso se uma organização criminosa não seguisse as regras no Brasil. Até porque se eles seguisse, eles não seriam uma organização criminosa. Não é verdade?

Então, [risadas] eh, essa é a prova que as regras elas só incidem para as pessoas que seguem a lei. Ninguém que é criminoso vai falar: "Putz, eu não vou fazer isso porque é ilegal". Se deixassem de fazer por ser ilegal, não seriam criminosos. Não, um criminoso vai olhar, putz, tenho obrigação de fazer que o IC nesses fundos vai revelar a minha identidade. Vou dar meus paranauês aqui para que essa obrigação não seja cumprida, para que essa auditoria não ocorra. Vou botar

um dos meus lá, vou pressionar alguém lá, vou ameaçar alguém lá. Hipoteticamente, eu tô falando como que pensaria alguém se essa pessoa tivesse disposta a adquirir um terminal portuário, por exemplo, utilizando recursos de origem ilícita ou essas pessoas, esse grupo de empresários, de pessoas de poder, políticos, quem sabe envolvidos, vai saber. O fato é que fundo exclusivo, fundo fechado te dá um pouco mais de privacidade, principalmente para eventuais curiosos quererem entender qual que é o patrimônio que você possui no Brasil. Mas tamanha privacidade não é alcançada pela maior parte das pessoas, não. Só contando com uma má diligência dos responsáveis pelos fundos, no mínimo dos casos. E foi isso que aconteceu no caso

aqui. Bom, vou dizer o que a receita falou. Segundo a Receita Federal, as gestoras elas não reportaram os dados dos cotistas reais, tampouco as movimentações desses fundos aos órgãos competentes, ou seja, ou por ação ou por omissão, acabaram favorecendo esse verdadeiro mercado de ocultação e blindagem patrimonial utilizado por alguns players. E você tem essa estrutura em cascata de fundo, dono de fundo, dono de fundo, dono de fundo em si não é ilegal. é algo perfeitamente permitido pela legislação e às vezes é tanto fundo mesmo que a gestora pode acabar tendo se complicado ali e se perdido na hora de fazer todos esses reportes. Então, formalmente não houve

nenhuma quebra por parte de quem montou o fundo e sim da gestora aqui. Só que o problema é que esse dinheiro era ilícito. Então, é, a gestora, ao ter sido omissa, acabou favorecendo a ocultação patrimonial, a lavagem de dinheiro e a exploração de algumas brechas para trazer um ar de legitimidade a um dinheiro fruto da ilicitude, com objetivo criminoso aí de, enfim, você já sabe usar para comprar outras coisas, como porte de gasolina, jatinho e por aí vai. E o mais interessante é que os nomes dos verdadeiros donos do dinheiro, eles não apareceram em nenhum lugar público. Então, se um criminoso tinha um valor escondido, um credor quisesse rastrear, ele acabara ficando perdido aí nessas várias camadas jurídicas de fundo com fundo com fundo. O próprio secretário da

receita, o Robinson Barreirinhas, foi quem falou que eles encontraram alguns casos em que o cotista de um fundo era outro fundo, cujo cotista era outro fundo e assim sucessivamente e que era um emaranhado difícil de desembolar para descobrir quem era o beneficiário final. Isso é normal em planejamento patrimonial, tá? Mesmo para pessoas que fazem só atividades lícitas. Só que se você contrastar com a realidade do cidadão comum, você percebe que para ele é impossível, porque hoje os bancos, as corretoras de conta normal reportam praticamente tudo para os órgãos fiscais. Cada fundo desse vai custar, sei lá, R$ 50.000. você não vai ter

milhares de fundos para trazer um pouco mais de privacidade, ainda que o tenha se o o você é uma [roncando] pessoa de bem, provavelmente eles vão reportar pra Receita Federal que você tem dentro desse fundo. Então, qualquer transação fora do normal que uma pessoa normal faça, ela já acende um alerta, já tem financeira. Pro brasileiro médio, não tem privacidade financeira. O governo ele tem meios de saber de praticamente tudo que você faz, de tudo que você tem no banco. Já pessoas do mais alto escalão do Brasil, seja atividades legítimas ou ilegítimas, às vezes conseguem por meio de uma má fiscalização nesses fundos exclusivos, de um não cumprimento com as obrigações legais dos fundos exclusivos, esconder privacidade. É irônico e revoltante. O

fato é que aquele que se protege e busca privacidade para os seus, para os amigos do rei, muitas vezes é o mesmo que eventualmente tá fiscalizando lá o pequeno. E aí usando justamente essa descoberta como desculpa, o que me parece muito estranho ser uma novidade tão grande, aí eles logo se mexeram para aumentar a fiscalização do pequeno. Depois da operação carbono oculto, saíram medidas novas, por exemplo, para acabar com as contas bolsões em Ftex, para fiscalizar ali de forma nominal quem faz o Pix, botando as Ftex com as mesmas mesmas obrigações de reporte e transparência dos bancos tradicionais, como se isso fosse impedir alguém, porque basta um operador lá da Fintec também não ser tão diligente assim com as obrigações novas de QYC, com determinados amigos dele, só com o restante da população. Já é, foi isso que aconteceu nos fundos mesmo. Os fundos já deveriam informar quem era o beneficiário final de cada fundo exclusivo. Então, na prática, novamente,

essa obrigação vai acabar recaindo apenas para as pessoas pobres, classe média, mas não, dificilmente vai mudar alguma coisa na prática para quem tava envolvido aí com o esquema que foi deflagrado depois do carbono oculto. Eu duvido que alguma gestora vai perder a licença para funcionar como gestora de fundo, que vai ter alguma punição mais severa, que seria através de punições que realmente se penalizaria aquela pessoa que supostamente cometeu o ato ilícito, não só a instituição gestora, mas a pessoa física. Eu duvido, duvido. Enquanto isso, o brasileiro comum fica no Big Brother Brasil fiscal. E olha, se eu saísse falando o nome aqui, cairia a república, né? Beijos, até a próxima. A

República eu não sei, mas o meu canal com certeza sim. Falei lá no meu Instagram, né, que eu fiz a um post falando o nome de um presidente de um país aí e tomei o Shadow Band. Vários vídeos que estavam sendo monetizados, patrocinados também não puderam mais ser. Várias vindas e vindas.