---
video_title: "10 notícias que ninguém juntou — e que mudam onde você deveria estar em 2027"
video_id: tRA9GUajcY8
channel_name: "Capital Global"
channel_id: UCMO4-H_DNnVXYjw37ZfXCrg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tRA9GUajcY8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  🔷 Meios de contato oficiais:
  SITE: https://capitalglobal.com.br/
  E-mail pra contato: contato@capitalglobal.com.br
  
  ---
  
  Dez notícias das últimas semanas que, separadas, são notinha de rodapé — e, empilhadas, viram um mapa.
  
  De um lado, o Brasil ensinando a máquina a recolher imposto sozinha: a Receita Federal confirmou que o split payment, o coração operacional da reforma tributária, fica pronto no início de 2027, entra facultativo entre empresas e vira obrigatório em 2028. Na prática, o dinheiro deixa de cair inteiro na sua conta — a instituição de pagamento fatia o tributo no exato segundo da transação e manda direto pro Fisco. É o fim do capital de giro como a gente conhece. Enquanto isso, uma pesquisa da Abrasel mostra que seis em cada dez donos de bar e restaurante não se sentem preparados para o que vem aí, e a carga tributária bruta bateu recorde da série histórica do Tesouro Nacional.
  
  Do outro lado, o cerco por fora: entra em vigor uma versão mais funda do CRS, o sistema pelo qual o banco estrangeiro reporta o seu saldo, e junto vem o padrão da OCDE para criptoativos. O Brasil está no primeiro grupo, com trocas começando em 2027 sobre o ano-calendário de 2026 — ou seja, o ano que você está vivendo agora já é o ano que será reportado. Nem a corretora de cripto sediada fora do país escapa.
  
  E tem o preço disso tudo: o Morgan Stanley dedicou um relatório de mais de cem páginas à eleição brasileira e desenhou um cenário com dólar a R$ 6, juros longos em 18% e Bolsa em queda caso o próximo governo apresente um plano fiscal fraco. No mesmo período, o TSE suspendeu a campanha digital de um candidato à Presidência — e explico por que imprevisibilidade da regra do jogo não é debate ideológico, é linha de planilha.
  
  Enquanto isso, a vizinhança foi para o lado oposto. A Argentina destravou o crédito em dólar para empresas que não faturam em dólar, depois de 25 anos com a torneira fechada, com quase US$ 40 bilhões em depósitos parados no sistema. O Panamá sancionou uma lei que zera o imposto de transferência sobre os primeiros US$ 120 mil na compra da primeira casa nova. E o Paraguai fechou o semestre crescendo quase 6%, com exportações 25% maiores, maquila em alta de mais de 30% puxada por autopeças e investimento estrangeiro vindo de 68 países — contra 39 em 2008.
  
  Neste vídeo eu explico o que cada uma dessas notícias significa na prática para quem tem empresa, patrimônio ou conta no exterior — sem juridiquês, com as ressalvas honestas de sempre, inclusive contra as minhas próprias teses.
  
  0:00 Abertura
  1:21 Notícia 1: Split payment — obrigatoriedade adiada para 2028
  4:34 Notícia 2: Abrasel — 6 em cada 10 bares e restaurantes despreparados
  7:40 Notícia 3: Novo CRS — contas digitais e cripto entram no radar
  10:00 Notícia 4: Renan Santos × Dias Toffoli — a decisão monocrática
  15:24 A lição: o que não está no seu controle
  17:02 Notícia 5: Morgan Stanley — dólar a R$ 6 e juros a 18%
  19:27 Notícia 6: Argentina volta aos empréstimos em dólar
  20:48 Notícia 7: Panamá zera o ITBI nos primeiros US$ 120 mil
  21:43 Notícia 8: Paraguai cresce 5,6% no primeiro semestre
  22:01 Notícia 9: Exportações do Paraguai sobem 25%
  22:50 Notícia 10: Paraguai atrai investimento estrangeiro de 68 países
  23:17 Encerramento
  
  Sou Guilherme Bauer, advogado especializado em direito tributário internacional. Aqui no canal eu falo sobre saída fiscal, estruturação patrimonial no exterior, offshore, tributação internacional, cidadania e vistos — com dado verificado e opinião declarada.
  
  Se você está construindo patrimônio agora e ainda não é o seu momento, se inscreve no canal do mesmo jeito: a sua hora vai chegar, e é melhor chegar sabendo.
---
Pessoal, hoje eu vou fazer algo que eu não faço há algum tempo aqui no canal, que é comentar notícias ou apresentar fatos relevantes para você que acompanha o nosso conteúdo e trazer a minha opinião também. E eu decidi fazer isso nessa semana porque tem muita coisa importante aí. Vou falar do Renan Santos, vou falar da reforma tributária e alguns novos capítulos que nós tivemos, Paraguai, Panamá, Argentina. Olha, literalmente o noticiário das últimas semanas tem me deixado o cabelo cair. Tá vendo aqui, ó? A entrada tá

aparecendo. [risadas] Então, se você não me conhece, eu me chamo Guilherme Bauer. Eu sou advogado especializado em direito tributário internacional e você está no canal da Capital Global, uma empresa que te ajuda a internacionalizar para evitar os impactos que uma canetada em Brasília podem causar. no seu patrimônio hoje, mais do que nunca. Sem mais enrolação, então, como diria o meu colega de YouTube, o Charlão, vamos direto ao conteúdo, as 10 notícias. E eu sei que

você quer saber do Renan Santos e o Dias Tofoli, mas tem muita coisa importante que talvez você não tenha visto, que eu preciso falar aqui também. Então, antes, a mais importante delas diz respeito ao split payment da reforma tributária. Você sabe, o split payment é aquela tecnologia que vai ser o coração operacional da reforma tributária, segundo o qual quando você recebe alguma quantia, a parte que será destinada à tributação já vai ser lá retida na fonte. Então você vendeu alguma coisa por 100 e digamos que 30 seria imposto. Hoje ele cai na tua conta lá no teu restaurante no fim do mês. Às vezes só

você emite a nota e paga o imposto devido. Mas não vai mais ser assim. Do 100 já vai cair só 70, o que vai trazer um impacto gigantesco no capital de giro das pequenas empresas. E mais do que isso, vai tornar inviável a sonegação fiscal em muitos tipos de negócio. E tem muita gente que, assim como eu, tá vendo o cabelo cair diante disso, porque independentemente do que é certo ou errado, os teus juízos de valor e do que eu acredito também, o fato é que tem muita empresa que só tá de pé hoje por conta da sua negação fiscal e que se elas fossem pagar o imposto tudo certinho, elas provavelmente iriam quebrar, não iam dar conta. ou não só a sonegação, às vezes

até fazendo tudo certinho, mas o capital de giro mesmo. A maior parte das empresas quebra porque não tem capital de giro. Às vezes até tem patrimônio, mas não tem lá para pagar a conta agora que vai vencer. E esse tipo de impacto do split payment realmente é muito, muito perigoso para o pequeno comerciante que tá com medo de se manter vivo após as mudanças. Bom, e o que é o split payment? Você já [roncando] sabia?

Se não sabia, agora sabe. Mas o que mudou nessa semana? A notícia que me surpreendeu positivamente até nesse quesito diz respeito ao prazo de aplicação e obrigatoriedade. Foi aqui que nós tivemos algumas mudanças felizes, apesar de que pelo menos por um tempo apenas. E qual é essa notícia? AD

que a obrigatoriedade do split payment foi adiada, vai ser apenas em 2028. E sim, o software já vai estar pronto em 2027 para você que quiser aí de livre e espontânea correção, quer dizer vontade, começar a botar o pé na água para sentir a temperatura, conhecer o terreno, poder ganhar familiaridade com isso, já começar a dar os teus primeiros passos. Mas se você, assim como eu acredito que seja a maior parte dos empresários brasileiros tá com medo disso, bom, você ganhou um prazo de respiro. A bomba que vai estourar no caixa da sua empresa, não necessariamente vai ser em 2027, foi adiada para 2028. Ou seja, você pode ir para o bar mais próximo do seu estabelecimento para comemorar, pelo menos por enquanto. Mas não se esqueça

que a ressaca vem, hora ou outra, ela vem. E por falar em bar, eis aqui a segunda notícia que eu separei para vocês, que para mim é a mais triste de todas que eu vou trazer aqui hoje. Qual seja a de que segundo a Abrazel, que é a Associação dos Bares e Restaurantes, e eles ouviram quase 1500 empresários do país inteiro em julho para apresentar esses dados que eu vou trazer agora. Bom, seis em cada 10 empresários desse setor disseram que não se sentem preparados para as mudanças da reforma tributária. Apenas dois em cada 10 pessoas se consideram que o negócio vai est preparado. E ainda tem uma coisa

mais reveladora aqui. 16% responderam que não são capazes sequer de avaliar se eles estão preparados ou não. Ou seja, estamos trocando o pneu do carro andando, o dono de boteco na esquina, a pizzaria do bairro, o restaurante por aquilo que você almoçou hoje, que cada um desses negócios que sustenta 8, 10 pessoas trabalhando numa logística delicada para colocar comida na sua mesa, provavelmente esses negócios t um contador que já tá afogado em uma mudança tributária de sistema que eles não conseguiram se atualizar num negócio de alto risco comida perecível e um monte de CLT ali na eminência de ser demitido e entrar com uma reclamação trabalhista. E isso gera um custo também que não vai ser o imposto que aparece na nota, mas não se engane. Ele está lá no preço do quilo da comida do self service, no preço da cervejinha que o ladrão roubou um celular para poder tomar no fim de semana. Só para tomar

uma cervejinha, já diria [risadas] alguns ilustríssimos da nossa política que censuram aqueles que o criticam. Já falei mais sobre isso no meu Instagram, porque aqui eu não posso, mas você sabe bem, sujeito este que gosta bastante de um boteco, diga-se de mas na reforma tributária acabou se esquecendo de dar um arrego para esse ambiente que ele tanto gosta, aquele ambiente que tem uma mesa de bar que poderia resolver inclusive os principais conflitos atuais no mundo, como a guerra entre a Rússia e a Ucrânia, dizem as má línguas. Esse é o esse é o setor que provavelmente ser mais afetado e segundo a própria Abrazel está totalmente despreparado paraa reforma tributária. E se você tá nesse setor, seu negócio ou você trabalha para esse setor, é bom você ficar ligeiro, ficar ligado, porque tem um furacão na eminência de bater na sua. Enquanto isso, a carga tributária buta do país bateu recorde da série do Tesouro Nacional. Quase 1/3 de tudo que o Brasil

produz em um ano, 1/3 vai paraa arrecadação. E essa reforma que foi vendida como simplificação vai para botar no teu terceira notícia que eu vou te dar hoje, que é onde você deveria colocar o teu patrimônio. Mas também não é animadora, diz respeito à privacidade bancária. Você quebrou o seu restaurante, mandou o seu dinheiro para o exterior, saiba que existe o CRS, que é um tratado internacional de transparência bancária, que o Brasil faz parte. E a maior parte dos países fazem também. E em decorrência desse tratado,

eles te deduram quem é o beneficiário final da conta, qual que é o saldo que você tem lá, quais foram as movimentações. E isso aí já existe há alguns anos, só que a gente teve uma mudança que vai entrar em vigor agora em 2027 e uma mudança mais profunda que inclusive pega criptoativos. começa no ano de 2027, mas já é sobre o ano calendário de 2026 as informações que vão serem repassadas, ou seja, já as informações do que você movimenta nesse ano vão ser reportadas, não que elas não fossem ainda, o Brasil já participa do CRS, mas não nesse novo padrão que eles criaram, que é ainda mais invasivo. E quais são as mudanças exatamente nesse CRS 3.0? Bom, a principal diz respeito a

critérios mais rígidos para contas digitais, as electronic Monday Institutions, por exemplo, uma conta na Wise da vida. Os critérios de trocas de informações ali, eles até existiam em certa medida, mas eram bem mais flexíveis. Não vão mais ser. Agora, elas são expressamente tratadas como entidades reportáveis, Revolut, Wise e várias outras também. E aqui pega inclusive algumas estruturas que antes ficavam de fora do CRS. Aí eles falaram

que determinados investimentos indiretos em criptomoedas, em eoney e em CBDCs, dinheiro eletrônico, também vão entrar no escopo. derivativos de criptoativos e também contas de investimentos em entidades passivas, ou seja, empresa offshore para fin de investimento, que elas já estavam no escopo, só que agora vão ter um tratamento ainda mais amplo, que alguns equities e deb interests, para pegar exatamente como tá escrito lá em entidades de investimentos, agora estão expressamente expostos como reportáveis. Quarta notícia. E aqui eu lhes confesso, essa foi a razão pela qual eu decidi gravar o vídeo de top 10, porque eu jamais gravaria um para falar única e exclusivamente somente disso, mas eu queria muito fazer esse comentário e é sobre o Renan Santos do partido Missão, candidato à presidência da República, que provavelmente você que me acompanha aqui sabe quem é goste você dele ou não, eu particularmente tenho reticências com a política de forma ampla. Porém, eu admiro muito a capacidade argumentativa e a eloquência dele, raciocínio lógico, rápido, enfim, independentemente do discurso. É isso

que me impressiona de fato nele. Mas o ponto é o seguinte, ele é ácido e ataca pessoas poderosas. Um adversário político dele é o ministro Dias Toffol, a quem o Renan fez severas críticas quando teve o escândalo do Banco Master, aquele resort. Enfim, não sou eu quem tô falando, foi o Renan quem falou que havia uma relação simbiótica entre tudo isso. Pois bem, e não é que a homologação, vamos colocar assim, da candidatura do Renan Santos caiu nas mãos justamente do Dias Toffol e que de ofício, em uma decisão monocrática, acabou o vetendo de poder fazer vários atos políticos digitais. E isso, goste

você dele ou não, é inseno sobre o ponto de vista de segurança jurídica, porque ali o que o ministro tinha que fazer ali até na qualidade de quem atuava não no STF, mas sim no TSE, era verificar se a candidatura cumpria com os requisitos básicos que são objetivos para poder ser efetivada. Ou seja, ele tinha que verificar se o Renan tinha a idade mínima para concorrer, que é 35 anos. se ele tinha a ficha limpa, não tinha nenhuma condenação transitada em julgado, portanto tinha os seus direitos políticos preservados, enfim, to list lá, uma lista de critérios, na verdade, para ver se ele tava apto ou não. E aí tinha algumas obrigações acessórias de declarar patrimônio, declarar contas em redes sociais. E o que aconteceu foi que o Jffol falou que por conta de algumas contas em redes sociais que não haviam sido reportadas a priori, apesar de que a posteriori foram, assim como diversos outros candidatos fazem, por conta disso, presidenciável Renan teria tido uma vantagem econômica indevida e para reequilibrar ali, ele aplicou sanções que, a meu ver, foram totalmente desproporcionais, como extrapolando o fato deles não dele não poder utilizar aquelas contas em redes sociais que até então não haviam sido homologadas. Ele

também não pode participar de debate, dar entrevista em televisões, usar mesmo as outras contas ou aliás a do X ele pode, né? Mas de todo modo foi uma decisão monocrática que eu les confesso me causou espanto. Eu não sou nenhum especialista em direito eleitoral, você sabe, a minha área de atuação é direito tributário, mais especificamente o direito tributário internacional. Só que aqui me causou espanto porque não era nem o lugar correto para fazer isso e o juiz fez de ofício. Juiz só pode agir quando provocado. A inércia do poder

judiciário é um dos princípios basilares, alicerces do ordenamento jurídico que qualquer aluno de direito da primeira fase da faculdade aprende. O juiz não age de ofício, ele age quando provocado. E aquele não havia sido provocado. Na verdade, ele tava num processo de homologar uma candidatura se de ver se cumpria com os requisitos e não de aplicar sanções. E aí você vê a desproporcionalidade depois das sanções e o argumento não só feito de forma errada, lugar errado, procedimento errado na minha perspectiva, como também desarrazo e vantagem econômica pro candidato mais perrapado financeiramente da eleição. Em um contexto no qual um

dos presidenciáveis bancou Escola de Samba para fazer homenagem a ele, o que se outro político tivesse feito algo semelhante, aliás, fez no 7 de setembro, teria sido tornado inelegível, mas esse da escola de samba não. Na verdade, ele até foi preso, mas mesmo assim conseguiu ser elegível. Aí você pega lá um jovem sem menor equilíbrio nesse jogo de poderes e fala que ele tá tomando vantagem econômica. Assim, justamente quem te criticou, olha, honestamente, isso me assombra demais. E assim, na hora que eu tô gravando esse vídeo, 8 da manhã, no dia 1eo de setembro, essa decisão tá de pé, mas é uma decisão monocrática e talvez na hora que eu publicar no fim do dia, as coisas já tenham mudado. E no fim das contas isso,

por mais que cause espanto, por mais que me traga medo mesmo e poderia ser qualquer político acontecendo isso com o futuro do país, com o estado de direito aqui, essa não é nem a principal notícia que nós podemos tirar. Aliás, aliás, a principal lição que nós podemos tirar dessa notícia, e sim, o verdadeiro aprendizado é que algumas coisas não estão no seu controle, inclusive o resultado das eleições e as consequências deste para o futuro do Brasil. Esses são pontos que você não pode controlar. Ah, mas eu tenho o direito ao voto. Sim, você tem, mas o real impacto de mudança que o seu voto tem de um lado e o tanto que as decisões em Brasília influenciam na sua vida de outro, mostra uma desproporção evidente.

Então, se você conta tão somente com voto para dar as rédeas do seu futuro, do seu sucesso financeiro, do seu futuro profissional, da sua construção familiar, eu lamento te dizer, mas teus projetos estão fadados ao fracasso. Você precisa se precaver e pensar em outras maneiras. E é por isso que eu tanto defendo a internacionalização. Não seja mais um refém, porque aí independente do que acontecer em Brasília, se você tem boa parte do seu patrimônio longe das garras dos nossos políticos, você fica protegido dessas intemperes. Então é ter negócio fora do Brasil, ter renda em dólares, guardar patrimônio fora, criptomoedas, bolsa americana, imóveis no exterior, buscar mercado consumidor global, coisas que eu falo aqui já sei lá 5 anos ou mais na internet e que muita gente até hoje não acordou pra importância disso. E na

mesma linha, a quinta notícia é do relatório do Morgan Stanley, que foi divulgado antes de toda essa novela aí do Renan Santos. E eu acho que isso não impactou e nem impactaria o resultado, mas o Morgan Stanley soltou um calhamaço de mais de 100 páginas sobre a eleição brasileira. E no cenário negativo deles, a gente pode terminar com dólar a R$ 6, com juros batendo 18%, com a bolsa de valores brasileira lá embaixo e o PIB praticamente parado. E aí o que eu quero que você entenda aqui, né, que é um dos principais bancos mundiais dizendo que o mundo tende a perder a confiança do Brasil nos últimos anos. É isso que os juros é 18% significa o dólar nas alturas, que o Brasil tá perdendo moral lá fora e o gringo ainda vai botar dinheiro aqui, mas vai cobrar mais caro. Isso é

terrível, juntando tudo que eu expliquei antes reforma tributária, sobre a Abrazel falando que bares, restaurantes não vão saber lidar com as mudanças, sobre a insegurança jurídica na Corrida eleitoral e também outros fatores que eu nem trouxe aqui, como o recorde empresas pedindo recuperação judicial, porque juros a 18%, reforma tributária com setor desorganizado, a sensação que eu fico é de que tem uma bomba relógio. que vai explodir daqui a pouco tempo. E a maior parte das pessoas não conseguiam enxergar o poder de destruição delas ainda. Não é nem que as pessoas não conseguiram correr ainda para desarmar a bomba. As pessoas nem viram a bomba em cima da mesa. Ouviram e falaram: "Isso é

problema para daqui a 6 anos, 10 anos". E aí fica eu aqui parecendo um maluco profeta do apocalipse gritando acorda mas não é que eu acho que realmente os problemas vão causar um fim do mundo total no Brasil, mas eu vejo um cenário crítico sendo negligenciado e eu me sinto na obrigação com mais de 300.000 inscritos aqui em falar porque eu não vou salvar o mundo, mas eu posso salvar você de deixar todo o seu patrimônio em risco no Brasil. E esse vídeo tá ficando longo para caramba, mas eu queria trazer 10 notícias, então eu prometo que eu vou ser mais rápido nas próximas, então não vai embora. A próxima é sobre a Argentina e tivemos uma boa notícia lá que traz previsibilidade aos empréstimos, aos contratos de longo prazo, qual seja, eles voltaram depois de 25 anos a aceitar a realização de empréstimos em dólares. Isso é

importante para trazer previsibilidade, porque quando o empréstimo é em pesos argentinos, a métrica fica muito difícil. Então é, você vai ter que pagar lá na frente, digamos, 300.000 pesos. Você não sabe se isso daí é 100 ou 100.000 em um cenário de convulsão econômica, como foi a regra lá há alguns anos. Agora, dólar é dólar, é a moeda

mundial, os negócios internacionais. Então isso coloca de volta a Argentina em uma condição de solidez para celebrar contratos com outros países. demandam, por exemplo, empréstimo para investimento em infraestrutura, em portos, portos, importação, exportação, estrada, logística, de forma geral, não só para grandes projetos internacionais, mas mesmo também para pequenos e médios empresários que acabam trabalhando em alguns setores que envolvem o comércio exterior, por exemplo, e que precisam de empréstimo, de crédito para conseguir alavancar alguma operação. Então, isso aqui tá ruim, pelo menos ali do lado tá bom. E por falar ali do lado, Panamá, também tivemos uma notícia boa depois de várias ruins, diga-se de passagem. E a

boa notícia é que eles eliminaram o imposto de transferência de bens imóveis deles lá, ITBI deles lá, nos primeiros $10.000 na transferência do imóvel. Isso acaba sendo interessante para aqueles que tm interesse em ter um imóvel no Panamá. E você se surpreenderia ao descobrir que tem vários brasileiros que têm esse interesse. Então agora sobre os primeiros 120.000 na compra de

uma primeira casa nova lá você consegue essa isenção. Se a casa custa mais do que 120.000 você ainda tem a isenção, mas só nos primeiros 120. Então custou 200.000, paga o imposto de 80, 120 tem a isenção, que é um apartamento pequeno, médio, de pessoas normais, assim, não é nenhuma mansão, mas já é alguma coisa. E

para fechar, as três últimas notícias são positivas e vem do Paraguai. Geralmente é de lá que tem vindo as boas notícias da América. A primeira é que eles cresceram quase 6% no primeiro semestre desse ano, com o setor primário, a indústria, puxando para perto de 10. Além disso, as exportações do país subiram 25%, passaram de 12 bilhões de dólares até julho com superavist comercial. É muito brasileiro indo para lá, mas na exportação não é nem fábrica, é a soja que liderou todo o resultado que eles tiveram. Então eles

estão fortes não apenas na indústria, como também no setor agrícola, primário e secundário. Então a oitava notícia é esse crescimento de quase 6%, 5,6% para ser mais exato, do Paraguai no primeiro semestre de 2026. E a segunda notícia, essa alta nas exportações do Paraguai ou a nona notícia da nossa que subiram 25,2% e superaram 12.1 bilhões de E a 10 notícia, terceira do Paraguai, última da nossa lista, é que o nosso vizinho tem liderado, segundo o World Investment Report de 2026, na corrida por receber investimentos estrangeiros entre todos os países que não possuem litoral. Então, antes no Paraguai tinha cerca de 39 outros países investindo lá, hoje já pelo menos 68. É, meus amigos, não tô

falando que é hora de fazer as malas, mas você já reparou com todas essas notícias quais são as tendências pro nosso continente nos próximos anos. Você não precisa necessariamente ir embora do Brasil, mas você necessariamente precisa tirar peso do Brasil sobre o seu empreendimento, os seus negócios. Por esse vídeo, nós ficamos por aqui. Um abraço e até a próxima.