---
video_title: "TENTE NÃO RIR: Gilmar xinga Zema e os LGBT, toma invertida e pede desculpas!"
video_id: Gm08eZnJt64
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gm08eZnJt64
video_date: 2026-04-24T16:31:16+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Gilmar Mendes perde a noção e agora ofende Zema e a comunidade LGBT ao vivo. Apanhou tanto que teve que pedir desculpas!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Se você cresceu assistindo aos desenhos do Texvery, você sabe exatamente do que eu tô falando. De um lado temos o lobo, frenético, raivoso, com os olhos saltando da cara, planejando mil armadilhas, correndo de um lado pro outro, feito um alucinado para tentar aniquilar o seu alvo. [música]

[música] Do outro lado temos ele, Droopy, o cachorrinho mais lacônico, entediado e monocórdico da história da animação.

O Drup não corre, ele não grita, ele só aparece. [música]

Com aquela cara de quem tá esperando o ônibus a 3 horas, ele surge num lugar impossível e com uma frase de três palavras manda o lobo pro espaço.

O lobo se acha o mestre do xadrez, mas o drup já é o dono do tabuleiro.

Agora corta pro cenário político brasileiro. Olhem para o Gilmar Mendes. É o lobo em pessoa esfumando, gesticulando, movendo mundos e fundos, usando todo o peso da toga para tentar encurralar quem ousa satirizar sua majestade. Ele se acha o malandro supremo, o astuto intocável. E aí surge o Romeu Zema, o drup das alterosas, com aquela vozinha mansa, aquela expressão de quem tá calculando o preço do quilo do queijo e uma cara de tédio absoluta.

O Zema deu um passo pro lado e deixou o lobo passar direto pelo precipício. Com a calma de quem toma um café com pão de queijo, ele soltou o golpe de misericórdia e mostrou que o lobo do STF é, no fundo, apenas um personagem previsível de um desenho animado de péssimo gosto. Prepare o seu suco de maracujá, porque o show de hoje é sobre como o silêncio entediado venceu o grito autoritário.

Em um país que já tem Chandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. [música] Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o Ro, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

[música] E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, apertem os cintos, peguem o pão de queijo e não se esqueçam de pingar Rivotrio nele antes de comer. Primeira pil, >> eu amo Rivotril. Eu sou a primeira

Rivotril. Meus queridos conspiradores da realidade, o episódio de hoje é sobre um ministro do Supremo que decidiu dar uma entrevista tranquila, serena, equilibrada para falar sobre o Zema e conseguiu em menos de 24 horas se tornar a própria piada que ele queria proibir. O Gilmar Mendes, o lobo do Texy e da toga, preparou a armadilha perfeita, correu de um lado pro outro e saltou com tudo para esmagar o Zema. Só que quando a poeira baixou, ele percebeu que o piano caiu na própria cabeça e o drup mineiro já estava logo atrás dele com aquela cara de tédio dizendo: >> "Sabe de uma coisa? Eu estou muito feliz". O tema de hoje é como cometer um

crime inafiançável e resolver tudo com um tweet de foi mal, tava doidão. [música] Vamos recapitular porque esse negócio começou na semana retrasada e ninguém tá acompanhando o nível do constrangimento. Aperta o cinto. O Zema, ex-governador de Minas, pré-candidato a presidente, começou uma brincadeira nas redes chamada Farra dos intocáveis. >> Os intocáveis.

Basicamente são os vídeos com fantoches. >> Manda. >> A CPI do crime organizada aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. >> Tá >> unânime popular você, né? >> Não brinca.

>> Fantoches brasilinas e brasilinos. Dois bonequinhos de feltro representando o Gilmar e o Toófoli, conversando sobre o escândalo do Banco Master. >> Feito, meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago. Tô a fim de dar uma jogadinha essa semana.

>> É só chegar. Coisa de festinha infantil, nível teatro de escola em dia de reunião dos pais. E a reação do sapão da toga foi qual? Rir, postar um meme de volta, ignorar, como qualquer pessoa acima dos 6 anos de idade faria? Não. O Gilmar

ficou tão pistola com os bonequinhos que pediu pro Xandão, o vigia noturno da democracia, incluir o Zema no inquérito das fake news. Porque agora no Bananil, se você faz um teatro de fantoches e o ministro não gosta, você é um terrorista digital. É o vila sésamo do crime organizado. Pois é. O decano do Supremo Tayá Federal achou que era caso de polícia. Pediu que o Zema fosse incluído

no inquérito das fake news do Xander Clayon por causa de Fantoche. Por causa de dois bonequinhos conversando, por causa de uma sátira com um objeto que você compra por R$ 15 no Camilô 25 de março. A gente sabe que o SDF é aquele lugar onde a constituição é tratada como manual de instruções de geladeira. Ninguém lê e quando lê é para dizer que a peça que soltou é antidemocrática. Mas o Gilmar se superou. Nessa

quinta-feira, o decano, que tem o carisma de um boleto vencido, resolveu filosofar sobre os limites da sátira. Segundo ele, tem coisa que ultrapassa o limite aceitável. E para exemplificar, ele usou a mente brilhante dele para criar um cenário hipotético. >> Senhor, vê uma tentativa de macular a imagem dos ministros do Supremo? Esse foi o entendimento, Manuela, eh, de que de fato todos nós eh gostamos, rimos, achamos engraçados. Agora, eh, se

começamos a fazer piadas [música] eh com coisas sérias, com as instituições, eh imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo? Ou eh eh eh se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É é correto brincar com isso? Homens públicos podem fazer isso.

Só essa questão. É só isso. É isso que precisa ser avaliado. >> Pausa dramática. Gente, olha o nível intelectual da nossa Suprema Corte. O

cara é um ministro do STF e na cabeça dele, ser homossexual e ser ladrão estão na mesma prateleira de ofensas pesadas. Eles são umas portas, portas pesadas de carvalho, banhadas a ouro, com uma quantidade absurda de poder, mas ainda assim portas. Meus amigos, imagina a cena. O Gilmar tá lá, terno caríssimo, sala climatizada, duas jornalistas pagando café, o microfone no colarinho. Ele cruza a perna, ajeita os óculos e na cabeça dele tá acontecendo aquela reunião de marketing interior.

>> Vou acabar com o Zema agora. Vou dar uma analogia tão boa que ninguém vai conseguir rebater. >> Chefe, o senhor tem certeza? >> Absoluta. Escreva aí. Fantoshi sir

limite instituição. [música] Vou comparar ser gay com ser ladrão. Quem vai reparar? >> Excelência, eu acho que >> todo mundo, todo mundo vai reparar. Pare de falar.

>> Mas o Zema, que geralmente tem a energia de um copo de leite morno, resolveu dar um fatality. Ele respondeu: >> "Ô Gilmar, tô achando isso uma vergonha. Você pode mandar fazer boneco meu de homossexual, de ladrão, do que você bem entender. Pode me satirizar à vontade. O que você não pode fazer é comparar homossexual com ladrão.

Sério que você acha a mesma coisa chamar alguém de homossexual ou de ladrão? Aí você mostrou todo o seu mais puro preconceito pro Brasil. E que história é essa de que sátira tem limites? Parece que você até tá com saudade da ditadura quando os poderosos mandavam prender humoristas. Vamos parar com isso, Gilmar.

O mineiro comeu queijo pelas beiradas e deixou o sapão entalado. [risadas] Olha que coisa linda. O Zema, em 3 minutos de vídeo gravado, provavelmente no celular, fez três coisas que o Gilmar não conseguiu fazer em 30 anos de carreira no Supremo. Um, mostrou que sabe que é preconceito de verdade. Dois, defendeu a liberdade do humor sem se fazer de vítima. Três, acertou o

oponente com a própria munição. Além da humilhação na resposta do Zema e a zoeira da direita na internet, o Gilmar teve que encarar a velha mídia. Aí veio o milagre. O Gilmar Mendes pediu desculpas. No X, antigo Twitter, atual campo de batalha, ele disse: >> "Há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo.

Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculp-me pelo erro e reitero que está certo. >> Ah, tá bom. Agora a gente descobriu a nova jurisprudência, o crime de retratação.

Anotem aí, estagiários de direito. Segundo o STF, homofobia que eles mesmos decidiram que é crime equiparado ao racismo e inafiançável, se resolve com um post nas redes sociais. Se a Débora do Batom, aquela senhora que escreveu perder o Mané numa estátua feia no 8 de janeiro, pedir desculpas e disser: >> "Erei, fui moleca". >> Ela é solta. Se um deputado de direita fizer uma piada de 10% do calibre dessa do Gilmar, ele vai paraa Papuda em menos de 15 minutos e os coletivos LGBT, 4K HD estariam queimando o pneu na Paulista.

Mas pro Sapão, o silêncio da esquerda é ensurdecedor. Cadê a Errica Hilton pedindo a cação? Cadê o amor venceu denunciando a homofobia estrutural do ministro? Onde está o coletivo arco-íris antifascista? Pois é, a homofobia quando vem da toga tem sabor de democracia. É a homofobia

do bem. A timeline da humilhação. Vamos pôr em ordem, brasilinas e brasilinos, porque isso aqui merece um infográfico emoldurado. Mês passado, Zema posta vídeo com Vandoches. Segunda-feira, Gilmar pede investigação do Zema no inquérito das fake news. Quarta-feira,

Gilmar, em entrevista na Globo, imita o sotaque do Zema e diz que ele tem língua próxima do português. Quinta de manhã, Zema rebate dizendo que ele tem linguajar de brasileiro simples e não portugueses nobos intocáveis de Brasília. Quinta tarde, Gilmar, entrevistado pelo Metrópolis, compara ser gay com ser ladrão. Quinta noite, Zema grava vídeo desmontando o Gilmar em 3 minutos. Sexta de manhã, Gilmar pede desculpa no Twitter, mas não para por aí. Como o Gilmar não aguenta ser

contrariado, a indústria do vazamento entrou em ação. A revista Veja, que hoje em dia é basicamente o Diário Oficial do STF, soltou uma manchete de dar inveja ao Putin. >> Crise entre Zema e o STF escala e ministro já fala em prisão do ex-governador de Minas. Isso pode terminar em prisão, diz o ministro do Supremo sobre a condição de anonimato. >> Um ministro sob anonimato, quem será, né? Um mistério maior que o final de

Lost disse que isso pode terminar em prisão. Gente, a gente tá vivendo no Brasil ou no Cazaquistão? O cara quer prender um governador porque ele postou um vídeo de fantoches e depois se defendeu de uma fala homofóbica do próprio ministro. Esses caras são covardes, eles não dão a cara tapa, mandam o recado pelo garoto de recado da imprensa. É tática de mafioso de filme do Scorcesi, mas com menos estilo e mais burocracia.

A moral da história é que o castelo de cartas estava lançando. O Zema, com aquele jeitinho de quem só quer saber se o café tá quente, abalou as estruturas mentais do sapão.

>> O Gilmar sentiu o golpe. Ele percebeu que dessa vez a arrogância dele transbordou tanto que atingiu um grupo que ele costuma usar como escudo político. Ele cometeu um crime de xenofobia contra o mineiro e homofobia num espaço de menos de 24 horas. E a desculpa dele vale tanto quanto uma nota de R$ 3 com a cara da Maria do Rosário. A gente precisa decidir, ou as leis valem para todos, ou a gente admite logo que vive numa monarquia absolutista, onde o rei veste preto e tem dificuldade de dicção.

>> Ah, mas ele pedia desculpas, >> meu amigo. No Brasil dos pés rapados, desculpa não paga fiança de crime inafiançável, mas no Olimpo o sapo faz as regras do próprio Brejo. Fica de olho porque o próximo passo dessa galera é proibir o riso. Se você rir deste vídeo, cuidado. Você pode ser incluído no inquérito por gargalhada antidemocrática.

No final das contas, o lobo pode até uivar e balançar a toga, mas quem dorme tranquilo no sexto é o drup mineiro. Por enquanto um perde o fôlego tentando prender, o outro ganha o jogo só no tédio e no pão de queijo. Eu vou ficando por aqui antes que o meu café seja prendido pela PF. Curte, compartilha e comenta aí. Homofobia do STF também é crime ou é interpretação extensiva? Um

beijo no coração de quem ainda tem coragem de pensar e até a próxima bizarrista institucional. [música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, [música] as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]