---
video_title: "HAHAHA: LULA GASTA FORTUNA PARA ATACAR FLÁVIO BOLSONARO E VIRA CHACOTA!"
video_id: G71YbDLibKs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G71YbDLibKs
video_date: 2026-04-27T16:14:39+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula colocou todas as suas esperanças num vídeo contra Flávio Bolsonaro e o vídeo foi desmentido na hora e virou piada nas redes. 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca, escondam as carteiras e, por favor, pelo amor de tudo que é sagrado, escondam as crianças. A história de hoje é uma analogia entre o passado e o presente. De um lado, as propagandas clássicas dos anos 90 da Polyishop, como as meias Vivarina, que não desciavam. Confia. >> E quanto mais você usar e lavar sua vivarina, melhor. Ela não perde a forma.

Vivarina flexível, durável, transparente. Vivarina não enrugue nem escorrega. Vivarina em três tamanhos, pequeno, mé para melhor vestir suas pernas. >> E as facas guinço que cortavam de cano de ferro a tomate seco. >> Uma autêntica guinço corta trincha, [ __ ] serra e fatia. Sua lâmina corta

latas, serra um cano de chumbo em dois e mantém o corte impecável. Veja quanto você pagaria para ter esta Guinzo 2000. Do outro lado, a nova propaganda do PT que vazou sobre o Flávio Bolsonaro. Ambas são mentirosas, sensacionalistas, desesperadas e tentam te empurrar um produto velho e inútil. Mas as propagandas da Polysopo divertiam de tão trash que eram, enquanto a propaganda do PT só dá o tédio de ver um discurso mofado dos mesmos caras que estão te roubando há décadas. O criador da

Polyishop deve estar no túmulo agora pensando: >> "Meu Deus, eu criei infomenciais toscos que funcionavam nos anos 90. Esses brasileiros acham que vai funcionar em 2026 para eleger presidente. >> Por, meus queridos conspiradores da realidade, o PT fez um Congresso Nacional em Brasília no último fim de semana. E o que essa sociedade anônima da mentira apresentou? A estratégia oficial para 2026. E a estratégia é

chamar o Flávio Bolsonaro de corrupto.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite a são 24 horas na sua juntas e articulações. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais. Vai

ganhar também o novo produto da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É para quem treina e para quem só corre do boleto também. Clica aí e renove esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita.

>> Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos sobreviventes do apocalipse do bananil. Sentem aí porque hoje a hipocrisia veio com um upgrade de memória RAM. Novo projeto Etanol Cachaça Pinga Reactor 4, Positivo Labs, nordestino Lula Droid, Luís Inácio Droid da Silva. Luís Inácio Droid da Silva, projetado no sírio libanês, transhumanismo, Cborg Software, >> o Partido dos Trabalhadores, aquele mesmo dos R$ 4 bilhões de reais do mensalão, dos R 88 milhões de reais da Lava-Jato, do José Diseu condenado, do genuíno condenado, do delúbio condenado, do Lula condenado e depois descondenado por uma manobra mágica dos seus amigos no STF. Esse partido reuniu a militância para apresentar a grande sacada. E qual é a

genialidade do marketing? Chamar o filho do Bolsonaro de corrupto.

O publicitário Raul Rabelo, o novo marqueteiro do painho de nove dedos, subiu no palco e soltou os vídeos. O slogan Banco Master é Bolso Master. E o Fernando Hadad, o gênio que consegue perder a eleição até para par o ímpar contra um espelho, apelidou o Flávio de Bolsonarinho. O Lula vai concorrer com o Bolsonarinho, com o filho do Jair Bolsonaro, uma família que só entregou o caos para esse país desde sempre, porque eles estão a 30, eles se vendem como antissistema e estão há 30 anos fazendo a pior política da história do país, das rachadinhas a ao genocídio da pandemia, eles estão sempre do lado da destruição. >> Gente, o Hadad apelidando alguém é tipo o Titanic dando dicas de navegação.

Domingo, 26 de abril de 2026, sede do PT. Bandeira vermelha, estrelinha para todo lado, cheiro de mortadela gourmet e gente levantando o punho fechado enquanto decide qual vinho importado vai harmonizar com o imposto alheio. Aí sobe o marqueteiro e mostra vídeos associando o Flávio a milicianos, rachadinhas e ao banco master. Tudo bem. Campanha é guerra, mas quem tá produzindo material? O partido cujo

presidente passou 580 dias vendo o sol na C quadrado em Curitiba. O partido que transformou a Petrobras numa filial de arrecadação de propina. Eu vou mostrar porque senão vocês não vão acreditar. Vamos colocar as cartas na mesa. Daniel Vorcaro foi autorizado a operar o Banco Master em 2019 pelo governo Bolsonaro.

Fabiano Z, sócio do Master, entregou 5 milhões para as campanhas de Bolsonaro e Tarcísio de Freitas. E o governador que tentou acobertar essas fraudes ajudou a comprar a mansão, sabe de quem? Flávio Bolsonaro. Entendeu o esquema? O Banco Master é bolso master.

Lá Bolsonaro é do esquema. Esquema das rachadinhas que desviou milhões de reais da Alerge. Esquema de lavagem de dinheiro com a compra de 51 imóveis em dinheiro vivo. Esquema com milicianos que trabalhavam no seu gabinete e o esquema Bolsonaster, que rendeu essa mansão de 6 milhões para Flávio em Brasília. Se duvidar, dê um Google.

Flávio é o filho mais corrupto do Bolsonaro. [aplausos] >> Então pessoal, então assim, é só um pouquinho aqui o aperitivo do que tem aí, né, e que a gente vem falando. E eu trouxe essa frase aqui porque essa frase foi de surgiu, né, coisas semelhantes a alguns grupos de quadro. Depois que a gente submete essa apresentação dele, né, do Flávio Bolsonaro, as pessoas olham e falam: "É, esse cara não transmite confiança, né? Ele tá com a votação, a intenção de voto do bolsonarismo, do pai. É natural que

as pessoas comecem a olhar para ele agora lá na frente. Eh, e aí a tarefa dele é construir isso, a nossa é desconstruir. O copo dele vai enchendo e a gente vai enchendo de coisa ruim, porque tem muita coisa ruim. Meu Deus, que falta faz o publicitário de verdade? [risadas] O Duda Mendonça foi uma perda irreparável para as campanhas do PT. Se

não fosse a ajuda dos juízes amigos, Lula não ganhava mais nem eleição para síndico. Bolsomaster, essa é a melhor estratégia de marketing dos caras. Repetiu o que o Lula diz há 4 anos. É tudo culpa do Bolsonaro. Bolsonas.

Nenhum senador do PT assinou o pedido da CPI do Banco Master. Os fatos atropelam essa narrativa, Man. O PT pode inventar a história que quiser. Só tem um detalhe. Quase ninguém mais assiste TV aberta e um número menor ainda assiste a programa eleitoral. O PT acha que ainda

estamos em 2010, em que um comercial de TV taparia o sol dos escândalos do governo Lula. Bom, eu analisei o vídeo do PT Frame a Frame. É uma obra prima da ficção científica. Um, o vídeo afirma que Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, conseguiu autorização para abrir banco no governo Bolsonaro. Jura, Sherlock? Quem autoriza Banco no Brasil

é o Banco Central. Quem nomeia o presidente do Banco Central é o presidente da República. Quem é o presidente da República agora? O Lula. Quem é o presidente do Banco Central agora? o galípulo indicado pelo Lula. E

quem fechou os olhos pro rombo do Banco Master? A regulação atual. Mas no vídeo do PT a culpa é do Roberto Campos Neto. Coincidência? Claro.

Dois. O vídeo diz que Fabiano Zetel, sócio e cunhado do Vorcaro, doou pra campanha do Bolsonaro e do Tarcísio. Beleza, mas a doação é pública, é feita para o partido e o Bolsonaro não é nem presidente em exercício, nem juiz do STF julgando master ou vorcar. Já o Lula, presidente em exercício, recebeu o Vorcaro no Palácio do Planalto três vezes fora da agenda, escondido, enquanto em público fingia nem conhecer o Vorcaro. >> É possível que a gente continue vendo o pobre ser sacrificado enquanto tem um cidadão, sabe, do Banco Master que deu um golpe de mais de R bilhões de reais.

>> Lula só confessou as reuniões depois que a velha imprensa revelou os encontros. Doar dinheiro para campanha de candidato não é problema. Muito empresário picareta faz isso para se aproximar do futuro presidente, inclusive doando pros dois candidatos. O problema é quando o banqueiro dono do master paga 129 milhões paraa mulher do Xandão e tem negócios no ressorte do Toffoli e depois é julgado por eles. Sem falar que o PT da Bahia tá envolvido até o pescoço na sujeira do Banco Master. O governador

que fez um esquema com o banco no Credesta, o Jaques Wagner que indicava petistas para dar consultoria milionária pro Vorcaro e pro Master. Petistas como o Guido Mantega e Lewandowski, que aliás continuou recebendo o salário do Vorcaro mesmo enquanto era ministro da justiça do Lula. Banco Master é banco Lula. Três. O vídeo cita o imóvel comprado pelo Flávio. Ué,

é crime comprar imóvel? Não é nenhuma acusação real com processo aberto. Agora vamos falar de imóveis mesmo. E o sítio em Atibaia e o triplex no Guarujá e os recibos de aluguel falsificados do apartamento da família Lula. Cadê no vídeo? Sumiram. E o imóvel em Campos de

Jordão, que o aliado e protetor do Lula, Alexandre de Moraes, foi inspecionar, digo, visitar na companhia do Vorcaro, que a PF acredita que foi um presente do Vocaro para o Xandão. E o apartamento de R$ 22 milhões deais em Kibiscen do outro togado amigo do Lula, o Barroso. Cadê eles no vídeo? Quatro. O vídeo fala em rachadinha do Flávio quando ele era deputado estadual, uma acusação que já foi investigada e arquivada por falta de provas. E o Zé Dirceu condenado por

mensalão. E o genuíno condenado. E o Delúbio condenado. E o próprio Stalinácio condenado em três instâncias e varrido para debaixo do tapete por erro de CEP, tirado da cartola por seus amigos do STF. Cadê no vídeo? Sumiu

cinco. O vídeo termina com o slogan Banco Master é Bolsa Master. Olha que coisa criativa. Olha que rima genial. R$ 500.000 para produzir esse slogan. Eu

faço slogans de graça. O Pix é do Bolsonaro, o Master é do Lula. Lulinha é safado, devolve a grana dos aposentado. Existem 129 milhões de motivos para prender Xanderleia. Escolha o seu.

Pronto, acabei de poupar R$ 500.000 pra militância. Manda em Pix. Seis. O Hadad apelidou o Flávio de Bolsonarinho.

Rapaz, o Hadad, o cara que perdeu pro Bolsonaro em 2018 com 20 pontos. O cara que foi apelidado de o pior prefeito da história de São Paulo em 2016 e que agora foi apelidado de Taxad, o cara que perde até a eleição de melhor marido dentro da casa dele, concorrendo com uma chave de fenda e uma escova de dentes. Esse cara tá apelidando os outros de Bolsonarinho. Você fica feliz quando o Haddad te apelida, significa que o apelido vai grudar e te eleger. Valeu, Hadad.

Sete, a última frase do rabelo, o marqueteiro do estalinácio é hilário. Citação literal: "O copo dele vai enchendo e a gente vai enchendo de coisa ruim, porque tem muita coisa ruim. Não podemos deixar ele jogar solto." Tradução: O Flávio tá indo bem demais. A gente tá perdendo. Vamos sujar o cara

antes que seja tarde, porque proposta a gente não tem. Programa de governo a gente esgotou em 2014 e o Stalinácio tá com 36% de aprovação numa pesquisa onde ele paga o instituto. É a propaganda das meias vivarina tentando jurar que não tem furo, enchendo de mentira porque proposta acabou. Só que o vídeo vazado da propaganda petista teve o efeito de um traque de festa junina perto de uma bomba atômica. Um cidadão no X, o antigo Twitter que o Xandão ama de paixão, postou uma compilação de ouro. Os

próprios aliados do Lula, ministros e deputados em vídeos antigos chamando Lula de ladrão. >> Dá uma olhada nisso aqui. Deia, nesse corrupto chamado Lula, nesse safado, nesse ladrão, nesse delinquente desgraçado que afundou o nosso país. Governo Lula era uma roubalheira e só a bandidagem do PT que tinha acesso a isso. Essa quadrilha que assaltou o Brasil durante 14 anos.

>> Tem a menor dúvida de que houve corrupção no governo do PT? Sim. Você tem aí provas de que houve corrupção na Petrobras durante os governos do PT. >> Procurou o presidente Lula nos últimos dias do seu mandato e levou um pacote de propinas pro presidente Lula. >> Era considera o presidente Lula corrupto? Sim, ele está sendo punido por

crime de corrupção. >> Lula não tem a capacidade de fazer o meia culpa como grande orquestrador do até então o maior escândalo da história da República que foi o petrolão. >> Depois de ter quebrado o Brasil, Lula diz que quer voltar ao poder. Ou seja, meus amigos, ele quer voltar à cena do crime. >> O cara chama de ladrão corrupto, depois vira ministro, vira vice-presidente, faz campanha pela pessoa. Ainda tem gente

achando que isso é normal. Se você chamou o Lula de corrupto em 2016 e agora tá no balanque dele apontando o dedo pro Flávio, o seu comercial das facas ginço, já tentou cortar o bom senso e acabou cerrando o próprio pé. Cadê esses áudios no PowerPoint do PT? Sumiram. Sumiram igual aos 16 milhões de dólares do Gedel, igual ao helicóptero de cocaína, igual ao sítio que não era do Lula, mas tinha o pedalinho com o nome dos netos. É o

triângulo das bermudas da corrupção. Tudo que é petista desaparece. Enquanto o PT queima neurônio e milhões de reais do dinheiro do contribuinte com o marqueteiro, o Flávio Bolsonaro apareceu nas redes com duas canetas nas mãos. >> Qual dessas duas canetas aqui você acha que é falsa? >> Nenhuma. As duas são verdadeiras. O que

é falso são as acusações que o PT tem jogado nas redes contra mim. já gastaram mais de Rio milhão deais só para espalhar mentiras e atacar aqui na internet. Isso é crime. Eu tô tomando as providências. Não caia nas mentiras petistas.

>> E aqui vem o dado que dói no bolso do pagador de impostos. O PT já gastou Rio milhão deais só para espalhar esses vídeos de ataque. R$ 500.000. Isso em pré-campanha antes do TSE liberar qualquer coisa. R milhão deais é

o que o Xandão gasta em suco de uva num jantar de quinta-feira. É o salário anual de 21 famílias. E o PT torrou isso para chamar o cara de meias vivarina, enquanto a própria durabilidade deles não aguenta um minuto de verdade. E detalhe, o Flávio bateu 10 milhões de seguidores no Instagram. O PT tá gastando essa fortuna porque a pesquisa interna deles, aquela que eles não mostram nem pro padre Kelmon, diz que o Bolsonarinho tá atropelando o Stalinácio. Quando a propaganda da

Polishop sente cheiro de derrota, ela não pede desculpas, ela oferece um pague um e leve dois com mais verba. Essa não. Outra vez. >> Na TV antiga, a meia vivarina prometia não desfiar mesmo com uma escova de aço. O nosso garoto propaganda do Planalto é diferente. Ele não aprende, ele

contrata. Quando a mentira começa a desfiar e atrapalhar o discurso, ele liga pro nosfero. Toga. O cabeça de manequim não traz conselhos, ele traz uma motosserra elétrica. A narrativa do Lula desfia. O juiz passa o laquê? A

imprensa investiga, o juiz usa facinço para cortar a conta da rede social. O youtuber denuncia, o juiz corta o canal. Aquelas propagandas terminavam com o produto sendo vendido como milagroso. A nossa história termina com o vendedor mandando o cliente pra cadeia, queimando a loja para receber o seguro e depois fazendo um PowerPoint, dizendo que a concorrência era uma arma de destruição em massa. É ri para não chorar, brasileirinos, porque chorar é um luxo de quem ainda acha que nesse roteiro alguém vai ser transformado em burro.

Ah, espera, a gente já foi transformado em burro faz tempo. O PT segue com o discurso das meias vivarina e agora com R$ 500.000 de verba para um vídeo sem vergonha que qualquer um faz em casa com chat GPT. Agora eu vou me despedir antes que me confundam com o marqueteiro do PT e eu acabe na cadeia igual o João Santana. Fui só pip. Não, eu penso Badar.

>> [risadas] >> Mito, cuidado, >> me ajuda. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o

mundo não acabar antes. >> [aplausos]