---
video_title: "Lula parece bêbado e Janja passa mal porque não pode mais entrar nos EUA!"
video_id: k8cQf-eNmC0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k8cQf-eNmC0
video_date: 2026-03-13T22:56:50+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Lula apareceu alterado num evento, provocou Donald Trump e deixou a Janja desesperada porque não vai voltar a Nova York!
  
  #bolsonaro #brasil #donaldtrump
---
Imagina aquela cena clássica de Batman Bigins. Bruce Wayne está dando uma festa luxuosa na mansão Wayne. Champanhe, socialites de Gotam, políticos, gente rica, aquela coisa toda. Só que de repente ele percebe que a festa foi infiltrada pelos ninjas do Razalgul.

Uma cena constrangedora. Queima o filme do Bruce Wayne. Todo mundo sai achando que ele é um playboy bêbado e ridículo. Mas tem um detalhe importante, é tudo um teatro. Bruce Wayne faz papel de bêbado para salvar a vida de todo mundo. Agora

corta pro Brasil 2026. Hoje tivemos uma cena curiosamente parecida. Num evento público, Lula aparecia mais ou menos como Bruce Wayne naquela cena, falando de forma meio desconexa, fazendo comentários constrangedores, provocando todo mundo ao redor, deixando a plateia visivelmente sem graça. A diferença é só uma. Brucien fingir está bêbado para proteger as pessoas. Já o Lula parece

bêbado enquanto provoca os Estados Unidos, cancela o visto de um assessor do Trump e cria uma crise diplomática completamente desnecessária. Ou seja, Bruce Wayne fez papel de bêbado para salvar Gotham. Já o Lula tá fazendo papel de bêbado para colocar o Brasil inteiro no meio da briga.

>> [música]

>> Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua [música] casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os

resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, vocês já repararam que existe um momento na vida de todo o governo em que a política externa deixa de parecer diplomacia e começa a parecer briga de bar às 2as da manhã. aquele momento em que ninguém sabe exatamente quem começou, mas todo mundo tem certeza de que vai terminar com alguém sendo expulso do estabelecimento. Pois bem, parece que o governo Lula decidiu transformar as relações entre Brasil e Estados Unidos numa discussão de boteco. E o motivo da

briga? Um visto. Sim, um visto. Porque o presidente Luís Bebaço Lula da Silva declarou o seguinte: "O assessor do presidente Donald Trump para assuntos ligados ao Brasil, Darin Beat, só poderá entrar no país quando os Estados Unidos liberarem o visto do ministro da saúde, Alexandre Padilha. Olha, é uma coisa linda. É diplomacia internacional no

nível de >> você não brinca com meu carrinho, então eu também não deixo você brincar com meu videogame. >> Geopolítica de quinta série. A declaração aconteceu durante a inauguração de um hospital no Rio de Janeiro na presença do prefeito Eduardo Pais e Lula explicou a decisão. Segundo ele, proibiu a entrada de bit no Brasil em reciprocidade ao bloqueio do visto de Padilha e da família dele pelos americanos. Sim, porque aparentemente agora a política externa brasileira funciona assim, olho por olho, visto por visto.

Lula disse o seguinte, >> tá? E é importante lembrar, viu Eduardo, que aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado. Não sabe que bloquearam o bloquearam o visto do Padilha, o visto da mulher dele e o visto da filha dele de 10 anos. É, então, Padilha, esteja certo que você tá sendo protegido. [risadas] Melhor é essa risadinha de bêbado no final.

Uma risadinha que parecia saída direto de um bar às 3 da manhã. Aquela risadinha de quem diz: "Falei mesmo". Agora reparem na cena, assistam o vídeo de novo, revejam, porque o melhor não é nem o Lula falando, é a reação das pessoas ao redor. Eduardo Pais, Janja, todo mundo ali com aquela cara de quem pensa. >> Meu Deus, ele falou isso mesmo.

>> Tem gente até fazendo leitura labial do Eduardo Pais e parece que ele fala: "Ele é maluco". >> [risadas] >> O Eduardo Pais ali pensando, >> pronto, mais uma tentativa de virar governador do Rio indo pelo ralo, >> porque imagina o cara tentando atrair investimento internacional e o presidemente resolve abrir uma briga diplomática com os Estados Unidos no meio da inauguração de um hospital. Sensacional. E a Janja?

A Janja ficou com aquela cara porque agora talvez não possa mais fazer compras na Apple de Nova York.

[risadas] Ah, Lola, precisa safato. Cara, >> tá com medo de quê? Bora, Janja, relincha aí, porque a cena é maravilhosa. Um presidemente aparentemente meio alterado, provocando o governo dos Estados Unidos num momento em que o mundo está cheio de guerra, tensão geopolítica, Irã, crise internacional. E o bananil entra na história com a você cancelou o visto do meu ministro, então cancela o visto do seu assessor. Diplomacia feita no grupo

de WhatsApp da família. Aliás, reparem na camisa do Lula naquele evento vermelha. Uma escolha interessante, quase igual à camisas do Hugo Chaves e do Maduro.

E não é só na camisa que ele tá parecendo maduro. Falta só cantar imagine, dançar salsa, fazer discurso antiperialista de 3 horas falando peo

la joenn

para ir até o final deveria revogar o visto de todo americano. Vai firme, Lula. Eu apoio. Fecha o país. Cancela o McDonald's. Proíbe a Netflix.

Expulso o Mickey Mouse. [risadas] Agora, já que governar virou briga de quinta série, eu tenho uma sugestão diplomática. Trump deveria liberar o visto do Padilha, deixar ele entrar nos Estados Unidos e prender ele lá e aí dizer: >> "Só soltamos quando soltarem o Bolsonaro". >> Pronto, diplomacia resolvida. Porque esse governo já virou uma grande piada internacional. E a pergunta que fica no

ar é: Lula tava bêbado? Alguém no evento detectou? Porque não é possível. Não é possível que alguém anuncie uma hostilidade diplomática contra um emissário do governo americano, como se estivesse discutindo futebol no balcão de um boteco. Isso vai custar caro pro bananil. Aliás, vamos lembrar de uma

coisa. O visto do ministro Alexandre Padilha foi cancelado pelos Estados Unidos por um motivo bem específico. Ele foi acusado de ajudar a montar um esquema de escravidão moderna envolvendo médicos cubanos. Sim, no programa Mais Médicos, cerca de 15.000 cubanos foram explorados no Brasil e parte do dinheiro ia direto para o regime de Cuba. Então,

vamos dizer a verdade, cancelar o visto foi até barato. Agora o Itamaratim disse que o visto de Bit foi revogado porque houve omissão de informações sobre a viagem. Segundo o governo, ele disse que viria participar de um fórum sobre minerais críticos, mas também pretendia visitar o Bolsonaro. Olha que absurdo, um assessor americano indo ao Brasil participar de um evento internacional e conversar com autoridades de oposição. Isso acontece em qualquer democracia do planeta. Mas aqui virou escândalo,

porque segundo o ministro Mauro Vieira, isso poderia configurar ingerência nos assuntos internos do Bananil. Olha que coisa curiosa. Em países livres, diplomatas conversam com quem quiserem. Em países livres, ninguém precisa pedir autorização para conversar com oposição. Mas aparentemente no Bananil agora a diplomacia funciona mais ou menos como na China. Você precisa avisar.

com quem vai falar, o que vai falar, quanto tempo vai falar e talvez até mandar o roteiro antes. Agora vamos falar de outra cena maravilhosa do evento, porque Lula também resolveu dar conselho de saúde pública. Ele criticou o uso do Ozenique para emagrecer e disse que as pessoas deveriam fazer exercício. Até aí tudo bem, mas aí ele soltou essa. Por que as pessoas não caminham meia hora por dia? As pessoas têm que

aprender a tirar a bunda da cadeira e andar um pouco. >> Por que que as pessoas não andam meia hora todo dia? Por que que não caminham? Por que que não faz ginástica? As pessoas tem que aprender a tirar a bunda da cadeira e andar um pouco.

Andar. O cara vai comprar pão, vai de carro. O cara vai na farmácia, vai de carro. O cara, sabe, anda um pouco. Ele tem que aprender que andar faz bem.

Andar. O Sandrão vai começar a andar agora porque eu vou puxar o Sandrão. [risadas] É maravilhoso porque depois do tá caro não compra. T2 TV é ostentação. A picanha tá cara come abóbora. Agora

temos o novo mantra do governo. A gasolina tá cara, tira a bunda da cadeira e vai a pé. Continua Lula. O povo tá adorando isso. É só dar um microfone pro Stalinácio que a eleição já fica ganha pro Flávio Bolsonaro.

[risadas] Tira a bunda da cadeira e vai a pé. Mas deixa eu perguntar, por que o próprio Lula não anda na rua? Vamos fazer um teste, Lula? Lulinha, vamos fazer meia hora de caminhada na Avenida Paulista, você e os 10 ministros do STF. Topa.

Ah, lembrei. Na última vez que o Lula saiu na rua lá em Minas Gerais, foi vaiado e xingado. >> Ladrão safado. >> Bora Lula vagabundo. >> Vontade de gritar. Viva Bolsonaro.

Lula >> jog do Rio. >> Então talvez seja melhor continuar caminhando dentro do palácio, né? Tira a bunda da cadeira e vai a pé", falou o homem que fez 56 viagens internacionais em 4 anos. Mas vamos voltar à questão mais séria. Porque Lula acaba de criar uma briga com o governo Trump num momento extremamente sensível da geopolítica mundial? E aí surge a

pergunta: Lula é burro? Muito burro ou existe uma estratégia por trás disso? Existe sim, mas é uma estratégia meio burra também. O Lula quer requentar a narrativa da soberania. Lembra quando ele brigou com os Estados Unidos e depois apareceu dizendo que o Brasil estava sendo atacado e a imprensa ajudou a inflar essa narrativa e ele subiu nas pesquisas. Pois é, agora ele quer

repetir o truque, criar um inimigo externo e depois posar de defensor da soberania. O problema é que o truque já foi usado e pior, a própria imprensa já tá cansada dele. A velha imprensa está largando o barco, percebeu que o governo tá afundando, então Lula tá tentando requentar um prato que já esfriou. E agora vamos entender a gravidade da coisa. Os Estados Unidos nunca cancelaram o visto de uma autoridade diplomática do governo Lula. E também

não há registro histórico de um governo brasileiro cancelando o visto de um diplomata americano. Nunca. O visto do Padilha foi cancelado por decisão do secretário Marco Rúbio. Mesmo assim, os Estados Unidos deram a ele um visto diplomático para participar da reunião da ONU. Ou seja, nem os americanos foram tão hostis. Já a visita de Daren

para encontrar Bolsonaro. Ele viria participar de um evento sobre minerais críticos e se reuniria com autoridades dos três poderes, algo absolutamente normal, mas virou crise diplomática. Agora vamos falar do pano de fundo dessa história, porque as relações entre Trump e Lula não estão nada boas, apesar de todo o lobby do empresariado brasileiro em Washington, inclusive o lobby da JBS, o tal bromance entre Lula e Trump começou a ser ensaiado lá atrás, mas nunca aconteceu de verdade. A reunião entre os dois já foi cancelada várias vezes. As tarifas americanas foram reduzidas não por causa do Brasil, mas por decisão da Suprema Corte dos Estados Unidos. E os vistos de várias

autoridades brasileiras cancelados nunca foram restaurados. Xandão, Barroso, Gilmar. E agora surge outra hipótese. A estratégia de Lula pode ter sido desenhada pelo marqueteiro Sidônio Palmeira, o Sidemônio. Como o Lula tá mal nas pesquisas, a ideia seria provocar uma crise com os Estados Unidos, esperar que Trump reaja talvez com tarifas. Então Stalinácio tentaria

culpar Eduardo Bolsonaro ou qualquer outro inimigo conveniente e posar novamente como defensor da soberania. Spoiler, não vai funcionar. Porque as pesquisas mostram que a população já percebeu que essas tarifas não tm nada a ver com Bolsonaro e também porque Trump é imprevisível. Talvez ele nem responda, talvez responda de um jeito completamente diferente. Ninguém sabe.

Mas uma coisa certa, uma nova crise diplomática foi criada e novamente foi criada por Lula e Xander Cleon. E no meio disso tudo, existem interesses gigantescos em jogo, inclusive interesses do narcotráfico. Então, ninguém sabe exatamente o que vai acontecer agora. Talvez tentem colocar panos quentes, talvez o visto acabe sendo concedido, mas o estrago já foi feito e o episódio já representa um duro golpe na relação entre Lula e Trump. Agora vamos ao resumo da ópera. Lula

apareceu em público parecendo bêbado, provocou o governo dos Estados Unidos, deixou a Janja em pânico e fez tudo isso diante de uma plateia cada vez menor. Uma plateia formada por uns 30 bajuladores do PT. Já não tem mais cadeira, nem compensa alugar ônibus. Hoje em dia, uma peça de mortadela já resolve o lanche do evento inteiro. E o espetáculo continua porque no grande circo da política brasileira, o palhaço principal ainda insiste em dizer que tá tudo sob controle, enquanto o resto da plateia olha em volta e pensa, >> alguém avisa que o circo já pegou fogo?

No fim das contas, a diferença é simples. O Bruce Wayen fingiu está bêbado para salvar Gotan. E o Lula parece bêbado de verdade enquanto tenta arrumar briga com metade do planeta e salvar sua candidatura. Batman fazia teatro para proteger a cidade. Já o Lula faz discurso e quem acaba pagando vexame é o Brasil.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

>> [aplausos]