---
video_title: "Waak abre telejornal decretando a morte do STF e Mendonça pede afastamento do Xandão"
video_id: 0geCkvkfCAU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0geCkvkfCAU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Os cacos estão voando e William W, sim, o lord da sobriedade televisiva, abriu o telejornal decretando a morte do STF. André Mendonça não aguentou o cheiro da armação, bateu na porta da presidência do STF, espumando de raiva e pediu nada menos que o afastamento cautelar imediato de Xander Clayon. Imediatamente, ao tomar conhecimento dessa medida de Alexandre de Moraes, o ministro André Mendonça procurou Edson Faquim, que é presidente do Supremo Tribunal Federal, revoltado, dizendo que o ministro Faquim, presidente da corte, deveria afastar a de referendo, ou seja, ele próprio, o ministro Alexandre de Morais, submetendo essa decisão cautelar ao plenário do Supremo. Supremo Tribunal Federal. Então aqui já tem uma reação do ministro André Mendonça, a reação do ministro Alexandre de Moraes.

>> Senhoras e senhores, o vaso quebrou, os cacos estão voando e William W, sim, o lord da sobriedade televisiva, abriu o telejornal decretando a morte do STF. Ministro Alexandre de Moraes decretou hoje o fim do Supremo Tribunal Federal, tal como o conhecemos até aqui, precipitou uma crise de desenrolar imprevisível consequências iden. As consequências são imprevisíveis, dado o fato de que o mesmo Moraes tá envolvido num dos maiores escândalos da história recente brasileira. Ele usou inquérito de contornos de instrumento de exceção, o inquérito da fake news para acusar o colega, o ministro André Mendonça, de crimes. Agora vem cá comigo, junta os pauzinhos. Você realmente acha que essa

decisão surtada de Xanderleia caiu do céu numa quinta-feira à noite por pura coincidência cósmica? Se você acredita nisso, você ainda deixa dente embaixo do travesseiro, esperando a fada do dente te pegar em títulos do banco master. Vamos acompanhar a cronologia desse xadrez macabro armado nos bastidores por Xandec, Gilmar Mendes e Lula.