---
video_title: "ESCALOU: advogado de Vorcaro procura André Mendonça para delatar Lula e o PT!"
video_id: wAcelozVmWM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wAcelozVmWM
video_date: 2026-03-19T00:29:40+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  O advogado do Vorcaro procurou o Ministro André Mendonça para fazer uma delação que atinge Lula e o PT em cheio! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquela abertura absurda de Batman? O cavaleiro das trevas ressurge, em que o Bin sequestra um avião da CIA no meio do ar e ainda faz tudo parecer um acidente? >> Ninguém me notou até eu colocar a máscara. >> E aí vem o momento mais frio da cena, quando ele decide que um dos próprios soldados dele precisa ficar dentro do avião que vai cair. >> Não espera eu encontrar um de nós nos destroços, irmão.

>> E finaliza com aquela frase. >> Já começamos o incêndio? Isso. Tá pegando fogo. >> Agora corta pra Brasília. Lula olhando o

incêndio do banco mester crescer e pensando, alguém vai ter que ficar no avião. E esse alguém tem nome? Diastófoli. A ideia simples. Sai do STF, alega a saúde e deixa a poeira baixar.

Tudo para parecer um acidente e salvar Xhander Cleisson, que já avisou que se cair não cai sozinho. E aí fica a dúvida. Tofolle vai aceitar seu corpo no avião ou vai perceber que esse filme não tem sobrevivente no final?

Brasilinas e brasilinos, segurem essa, porque o que tá acontecendo agora em Brasília não é política, é o apocalipse zumbi que vai transformar a república de taiayá em um amontoado de ruínas e esqueletos e um outro petista sobrevivente traumatizado gritando que não sentiu nada. Ah, sabe aquele momento em que o personagem secundário que ninguém dava nada de repente vira o cara que pode derrubar todo mundo? Tipo, se o figurante lá do fundo e sem falas na praça é nossa, resolve abrir a boca e o programa sai do ar imediatamente. [aplausos] >> Pois é, Daniel Vorcaro entrou no modo última temporada, zero apego à vida. Vamos começar pelo começo dessa novela, que já não é mais nem novela, é spinoff de escândalo. O advogado José Luiz

Oliveira Lima, conhecido como Juca, que não é qualquer Juca, tá? Esse é tipo Vingadores das delações premiadas, foi recebido pelo ministro André Mendonça. Sim, aquele encontro discreto, tranquilo, nada demais. Só um banqueiro preso, um advogado especialista em delação e um ministro do STF, o único Nesto, conversando sobre abrir o bico e derrubar meio Brasil. Coisa leve, coisa cotidiana. Uma terça-feira qualquer em

Brasília. >> Potentíssima, acaba de cair na nossa página. Olha aí, pode vir aí a delação de Daniel Vorcaro, o homem todo poderoso com a lista de contatos que tem políticos de A a Z e poderosos de A a Z. O advogado de Daniel Vorcaro procurou o ministro relator André Mendonça para tratar de delação premiada. tá na coluna da Carla Araújo, assinada a reportagem por ela e por Mateus Coutinho, que o novo advogado de Daniel Vorcaro, José Luís Oliveira Lima, o Juca, teve uma reunião nesta terça-feira com o ministro André Mendonso, o relator do caso master no Supremo Tribunal Federal. Segundo

apurou a coluna, o advogado tratou sobre a possibilidade de delação do banqueiro. Juca como o defensor, como eh, né, ele é conhecido como um defensor nesse episódio, né, nessas questões de delação. Eh, tem um histórico de de delações também. Ele que foi o responsável pela delação do Léo Pinheiro na Lava-Jato, aquela delação bombástica na qual ele implicou o presidente Lula na época, né? Na semana passada os advogados deixaram e quem assumiu foi Juca, que esteve ontem com André Mendonça. É, mas como a gente até já

falou e sobre isso, né, isso também e tem que ser eh e justamente negociado com a própria procuradoria, né? >> E aí você pensa: >> "Ah, mas é só mais uma delação?" >> Não, isso aqui tem cheiro de delação nível Thanos instalando os dedos. Porque o acordo é simples. Borcaro fala tudo, em troca tenta reduzir a pena. Mas tem

um detalhe importante aqui, não pode ser delação fake gourmet, não pode ser aquela delação estilo, >> eu vou falar mais só do inimigo político. >> Não, o próprio Mendonça já mandou o recado. Delação parcial nem tenta. Quer colaborar, então abre o jogo completo. Ou seja, não é bifet livre de acusação seletiva, é rodízio total. E aqui começa

a parte totosa. O advogado antigo do Vorcaro tentou aquela jogada clássica. >> É, vamos fazer uma delação mais poupando o STF. >> Sabe aquele negócio tipo, olha, eu conto tudo menos o que realmente importa. E o Mendonça respondeu basicamente assim: "Meu amigo, isso aqui não é MasterChef, não tem versão light." Recusou.

Resultado, troca de advogado. Entra o tal do Juca. E quando entra esse tipo de advogado, meu amiguinho, não é para negociar, é para detonar. E agora começa o clima em Brasília, que não é mais tensão, é clima de filme de terror. Quando alguém encontra o diário escondido no porão,

já estão chamando de delação do fim do manda. E eu vou te falar, quando o político começa a usar esse tipo de expressão, [risadas] é porque alguém vai rodar mais que ventilador de teto no verão. Porque até agora o escândalo do banco já respingou em STF, um pouquinho do centrão, governo Lula, ministros Lula, Bahia inteira praticamente. Ou seja, não é escândalo, é Wi-Fi de corrupção. Pega em todo lugar. Há um clima de delação do fim do

mundo na Praça dos Três Poderes. Para sair da prisão, o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, já negocia uma colaboração premiada e de acordo com informações que chegaram ao Palácio do Planalto, ele pretende puxar o PT e o governo Lula pro escândalo. Até agora as falcatruas do máster atingiram em cheio o Supremo Tribunal Federal, além de políticos e presidentes de partidos do Centrão, respingaram ainda no ministro da Casa Civil, Rui Costa, que era governador da Bahia à época da expansão do banco. Mas interlocutores de Vorcaro asseguram que os negócios na Bahia não envolveriam apenas a venda da Empresa Baiana de Alimentos, a EBAL, e o cartão para servidores públicos com desconto em folha de pagamento chamado Cred. Por essa versão, haveria vários escândalos que se conectam, tendo a lavagem de dinheiro como pano de fundo. Eu

conversei com o ministro da Casa Civil, Rui Costa, que me disse o seguinte: "A minha preocupação com esse assunto é zero. De qualquer forma, Rui Costa está ciente de que a artilharia agora será dirigida para as conexões do PT da Bahia com o empresário Augusto Lima, ex-sócio do Banco Master. Petistas influentes também foram avisados de que Vorcaro não vai incriminar nem o ministro do Supremo Dias Toffol nem Alexandre de Morais em sua confissão. Diante disso, restariam a ele dois caminhos. Ou apontar o dedo para senadores, deputados e até governadores ligados ao centrão e ao ex-presidente Jair Bolsonaro, ou mirar o PT para acertar o presidente Lula nesse ano eleitoral. Advogados próximos ao

ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo, afirmam, no entanto, que uma delação light direcionada para atingir um campo político e poupar o outro não será aceita. Nesse caso, não adiantaria Vorcaro desbastar a denúncia, tirando personagens relevantes da cena do crime, porque todos os dados serão cruzados com as investigações feitas até agora pela Polícia Federal. Na outra ponta, ministros do Supremo avaliam que Lula e o PT entraram numa gincana com bolsonaristas para ver quem ataca mais o tribunal. Nessa toada, dizem que políticos de A Z descobriram que bater no Supremo dá voto. Mas não é só isso.

Ameaças de delações para todos os gostos tiram o sono de políticos e magistrados e abalam a praça dos três poderes. >> E aí entra o Rui Costa dizendo com toda tranquilidade: >> "A minha preocupação com esse assunto é zero. >> Zero preocupação. Claro, tranquilíssimo, sereno, zem. Se você olhar de perto, a unha já acabou. O cara já tá roendo até

o dedão do pé. [música]

E aqui entra o ponto mais sensível, Minas Gerais. Porque se tem uma coisa que brasileiro sabe, é quem ganha minas ganha eleição. E agora tem indício de escândalo por lá também. Meu amigo, isso não é problema, isso é trailer de desastre eleitoral. E enquanto isso, no STF, os ministros estão observando tudo e pensando, >> ué, de repente todo mundo começou a bater na gente.

>> Descobriram agora? Descobriram agora que batendo Supremo dá voto. Sério? Demoraram só uns bons anos. E aí vem a melhor frase dessa história toda.

Políticos de A descobriram que bater no STF. Dá voto. Parabéns. Descobriram a roda em 2026. Sensacional. Mas não é só

isso. Tem uma coisa pior acontecendo. Ameaça de delação para todos os gostos. Isso aqui virou tipo cardápio. Quer escândalo do executivo, tem. Quer

escândalo do legislativo, tem. Quer escândalo do judiciário. Bom, isso todo mundo já sabe que tem. É self service de crise institucional. E nesse clima eu só posso dizer uma coisa. Delata, Paquitão.

Vira o Paquito corajoso da Praça dos Três Poderes e derruba esse circo inteiro. Porcaro. Agora segura essa virada de roteiro, porque enquanto isso tá acontecendo, o Lula tá fazendo o quê? tentando convencer o Tofol a sumir. Sim, sumir, mas com classe, com elegância, com narrativa.

A estratégia é maravilhosa. Diz que tá doente, tira uma licença, depois quem sabe não volta. Ou seja, não é afastamento, é aposentadoria com storyting. E por quê? Porque segundo informações, o que apareceu até agora é só o aperitivo.

Aperitivo, ou seja, o prato principal ainda nem chegou na mesa. >> Vamos colocar na conversa uma outra apuração da Malu Gaspar também lá no jornal Globo, a informação de que o presidente Lula articula nos bastidores uma licença de Dias Tofol do STF e uma eventual renúncia do ministro. O objetivo seria evitar o surgimento de novas denúncias contra Tofle. O blog ouviu interlocutores de Lula que dizem que o presidente tem pedido a pessoas próximas de Tofol que o convençam a se afastar alegando motivos de saúde. Depois, no médio prazo, o objetivo é deixar o tribunal de forma definitiva.

Também nos bastidores, Tofo, ele tem negado a intenção de se afastar do cargo, mas a movimentação por si só, né, Otávio Guedes, é bastante relevante, né? O recado é basicamente esse: ou sai ou pode acontecer alguma coisa estranha. Aí você lembra de certos episódios do passado e pensa: "Rapaz, Brasília não é para amador, lembra do Celso Daniel Toffoli?" Mas o Tofol até agora tá tipo: "Não saio, não vou, não quero." Tá fazendo o papel do personagem que ignora o perigo no filme de terror. Sabe aquele que

escuta o barulho no porão e fala: "Vou lá ver o que é?" É exatamente esse. Hum. Enquanto isso, Stalinácio tá desesperado para proteger quem? Alexandre Glande.

>> Vossa Excelência foi nums encontrinhos convorcado. >> Encontro. >> Assim você me quebra. Quem disse que foi comigo? >> Ué, tá escrito aqui no celular que o Vorcário se encontrou com Alexandre Morais.

>> Alexandre Morais, viu a diferença? >> Faltou o D. O D faz toda a diferença. Sabor, Alexandre. Sabor, >> certeza, companheiro.

>> E aqui entra o plot twist mais sincero da história recente. Segundo o próprio Lula disse a amigos, ele é grato ao Shander Cleon. Grato. Por quê? Porque segundo ele mesmo, sem o Xander Cleisson, ele não estaria na presidência. Olha o nível, nem precisa

de oposição. O cara já entrega o roteiro sozinho. [risadas] Então o plano é simples. Sacrifica Tofol, protege Xander Clayon, tenta segurar o SDF e torce pra bomba não explodir antes da eleição. Isso aqui não é política, isso aqui é xadrez 4D com peça pegando fogo num tabuleiro de dama.

E aí vem a cereja do bolo, as pesquisas. 44% querem votar em quem defende impeachment do STF. 49% não confiam no STF. Recorde histórico de desconfiança. Ou seja, o STF virou um novo vilão da série. E isso ajuda quem? Claro, Flávio

Bolsonaro. E prejudica quem? Claro, estalinácio. Resultado, Lula tenta pagar incêndio, só que o incêndio já virou queimada na Amazônia em agosto. E o problema final é que o plano do Lula pode dar errado porque Tofoli não quer sair. A PF diz que não tem mais nada e

todo mundo sabe, isso aqui tá só começando. E aí você junta tudo isso, delação STF, Planalto em Pânico, ministros se protegendo, políticos tremendo e um banqueiro preso com o potencial de virar o roteirista da destruição da República Moderna do Bananiu. E percebe que o Brasil hoje não é mais um país, é uma série. Só que diferente das séries, aqui não tem temporada final, porque sempre aparece um novo personagem, um novo escândalo, um novo plot twist. E no final, quem tá assistindo isso tudo somos nós, pagando ingresso caro com o imposto e sem direito a spoiler. Mas uma

coisa é certa, se o Vorcaro abrir a boca de verdade, isso aqui não vira só escândalo, vira reboot completo da República. No fim das contas, o Lula virou o Benny. O Tofol tá dentro do avião e o Brasil só assistindo e pensando. Rapaz, esse acidente aí tá com roteiro demais para ser acidente. Lula, vamos pra casa do Seu Madruga. Lá

é o melhor lugar pra gente se esconder. >> Feche essa porta longa, Alexandre. >> Tudo bem, Lula? Nós estão bem escondido agora. Esse vagabundo só sabe dormir.

Então está combinado, Seu Madruga. Eu estou pagando muito dinheiro para que não fale nada sobre o roubo do Banco Master. E se você abrir a boca, você vai passar o resto da sua vida na cadeia. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. >> [aplausos]