---
video_title: "ESCALOU: Lula acaba de sofrer a TERCEIRA DERROTA na semana e esta fecha a tampa do caixão!"
video_id: VulO6x62u1Q
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VulO6x62u1Q
video_date: 2026-05-02T20:49:16+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula acabou de sofrer a sua terceira derrota na semana, e ela acaba com suas chances de reeleição. O barco afunda e todo mundo está pulando fora!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
O abandono de idosos é uma ferida aberta na alma da nossa sociedade. É o retrato cruel de diversas famílias que, após anos sugando a energia, o sustento e a sabedoria de pais e mães, decide descartá-los primeiro sinal de fragilidade. É triste ver quem se doou por décadas ser deixado num canto escuro, sem utilidade para parentes que só amavam sua conta bancária. É um drama real, urgente e que merece todo o nosso respeito. A não ser, é claro, que o idoso em questão seja o Lula. Aí, meus

amigos, não é drama, é uma situação de comédia daquelas bem ácidas. O nosso Bebum de garanhuns descobriu que a sua família política não é composta por filhos devotados, mas por uma gangue de sobrinhos interesseiros que sentiram o cheiro de mofo nas pesquisas. O vovô tá perdendo fôlego. A popularidade derreteu e ele agora é aquele velhinho que mal consegue ir ao banheiro sem a ajuda do centrão. O STF já deu boa noite, vovô e trancou a porta. O Beias foi rejeitado,

o veto da doosimetria caiu e o Lula tá lá de pijama, vendo Pacheco, Paulinho da Força e até a enfermeira chefe, a Globo News, fazendo as malas e fugindo pela janela para não ter que trocar a fralda geriátrica da economia. Sejam bem-vindos ao asilo do esquecimento político. Puxem a cadeira que a sopa de vono tá servida e o abandono nunca foi tão divertido.

Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade. Sentem aí, peguem um café ou uma dose de 51, se quiserem entrar no clima do protagonista de hoje, porque o roteiro é digno de drama de novela das, mas com aquele roteiro de comédia pastelão que a gente tanto ama. [música] >> Sabe aquele vozinho que passou a vida inteira jurando que era o pai dos pobres, mas que na verdade era só o dono da herança que todo mundo queria morder? Pois é, o nosso Bebum de Garanhuns acaba de descobrir que não é o patriarca amado da família. Ele é o idoso que a parentela está empurrando pro asilo mais próximo, de preferência um bem longe, sem sinal de celular e com sopa de ervilha toda a noite. Não foi uma

derrota, não foram duas, são três derrotas em uma única semana. O homem perdeu mais nessa semana do que o Alkim perdeu de dignidade, tentando parecer socialista de kermessar. deste país. Lula, Lula. [grito] >> Como é bonita essa história.

>> E o mais maravilhoso, brasilinos. Cada parente abandonou o vovô de um jeito diferente. Teve o sobrinho do centrão, a prima da imprensa e o afiliado que ele jurou lealdade. É o flash mob do abandono. Nunca vi tanta gente deixando o asilo sem olhar para trás desde que a Anita anunciou carreira internacional.

>> Favor da legalização das drogas. Vamos de secar essa visita de domingo que deu errado. Vamos começar pelo nosso primeiro parente ingrato, Paulinho da Força. O Paulinho é aquele sobrinho que sempre aparecia no churrasco do vovô Lula para pedir um empréstimo que nunca pagava. Sindicalista raiz grudado no PT igual chiclete em sola de sapato.

>> Pessoal, segunda-feira 6:30 da manhã, última semana estamos aqui na Estação da Moca convocando os trabalhadores companheiros aqui do sindicato da força sindical. Domingo dia 30 é Lula lá. Vamos tirar esse Bolsonaro. Ela tira Lula presidente. Fora Bolsonaro. Lula

lá. Adad aqui. >> Mas aí o vovô começou a esquecer as coisas. A popularidade caiu e o Paulinho soltou a bomba. Ouçam essa pérola de crueldade familiar. Tem muito de

política no meio, tem muito da subida do Flávio nas pesquisas, mas tem muito também de insistência do Lula e de falta de diálogo e de falta principalmente de ouvir. Eu tenho dito até, João, que acho que o Lula, é a impressão que eu tenho, é bom lembrar que eu apoiei o Lula, não vou apoiar mais, mas apoiei, né? Eh, o Lula tá governando só para quem visitava ele na cadeia, não é nem pro PT, para aqueles que visitavam ele na cadeia. Ou seja, eu imaginei quando apoiou o Lula que ele ia fazer um governo pro Brasil, né? Trabalhar para poder ajudar todo o Brasil e não só aqueles que visitaram ele na cadeia.

>> Pausa. Vocês sentiram o cheiro de mofo? O Paulinho não disse que o governo é ruim. Ele disse que o Lula transformou o Palácio do Planalto num puxadinho do banho de sol. É o clube dos visitantes de presidiário. Se você não tem a

carteirinha de visitante, você não ganha nenhum bom dia. Tradução. O sobrinho Paulinho percebeu que a herança do vovô acabou. E como o Flávio Bolsonaro tá subindo nas pesquisas, o Paulinho já tá lá do outro lado levando flores para novo rapaz. O Paulinho é centrão raiz, brasilinos. Quando ele decide que o

idoso tá gag, ele não cancela só o plano de saúde, ele desliga o Wi-Fi da UTI. Mas calma que o abandono familiar continua. >> Por favor, me ajuda. >> Entra em cena o Paulo Figueiredo com o microscópio da verdade. Ele explicou porque o vovô de nove dedos levou um tapa na cara dos outros donos da casa.

Só que o Lula decidiu não seguir o o combinado. O Lula, o sistema não confia em si o tempo inteiro, né? E o Lula falou: "Não, pera aí, eu prefiro ter um cara fiel no STF, porque STF é a posição mais importante do país." E decidiu não recompensar o Rodrigo Pacheco pelo serviço superstar. E foi aí que ele decidiu indicar o Messias no lugar.

Com isso, houve uma divisão no regime, duas alas. De um lado, o governo Lula defendendo a nomeação e aprovação do Messias, e do outro alcumbre, Alexandre e Flávio Dino, defendendo uma vingança até pelo fato do Pacheco ter sido preferido, né? Eles queriam, em outras palavras, mostrar a Lula quem é que manda no Regiene. >> O Lula achou que era o patriarca da família real. O cara que mandava na mesa do jantar. Spoiler, ele é o idoso que

sentam na ponta da mesa para ele não babar na travessa de arroz. A Sociedade Anônima do Poder tem três donos de verdade. A Xanderlle, o cabeça de manequim, o Alcool Lumbre, o síndico do prédio, e o Flávio Gordino, o rookol do STF. O Lula tentou indicar oas pro STF, achando que ainda tinha autoridade. Levou um >> ch vovô volta pro quarto >> em rede nacional. O sistema disse pro

Lula: >> "Querido, você não decide quem entra na Suprema Corte, você decide qual o sabor da gelatina hoje à tarde. Olhe lá. >> No Barani, o presidente é peça de decoração, tipo aquele filtro de barro que ninguém usa, mas tá lá na cozinha por nostalgia. O Lula é o rei da Inglaterra, só que com menos modos e mais processos. E agora, brasilinos, respirem fundo. Essa é a parte em que o

vovô olha pro lado e vê que até a enfermeira de confiança, aquela que limpava as lambanças dele, com todo o carinho, jogou o estetoscópio no chão e saiu gritando: "A enfermeira, a Red Globo, a extrema imprensa, o Gerson Canalhote, Diego Camarote, o enfermeiro chefe da Globo News, soltou o verbo. Eu tava conversando, eh, Colombo, esses dias foi abastecer posto, é conversando com frentista, ele falou: "Olha, eh, para você é parcelado ou à vista no cartão de crédito?" Falei: "Não, à vista porque eu não vou, não consigo me dividar". Mas todo mundo aqui bota R$ 100, bota a parcela de seis vezes. Então, olha como tá a situação do país, das pessoas que estão realmente endividadas. É um exemplo prático, né? E

fora o a gente sabe, amigo que pede ajuda sempre para fechar a conta do mês, eh alguma pessoa próxima que pede uma ajuda, então a gente sabe que as pessoas estão endividadas. Então o governo tá eh por causa dessa pressão eleitoral, porque isso já vem de muito tempo, mas ficar de uma pressão eleitoral, o Lula tá cobrando da equipe econômica e a equipe econômica tá fechando esse pacote. >> Isso foi na Globo News, gente, onde Andreia Sassi, aquela que só pula com a perna esquerda, passa o dia tentando explicar que a culpa de tudo é do fascismo imaginário do Bolsonaro. Quando a Globo admite que o povo tá na Pindaíba, é porque o cheiro de fim de festa no asilo tá insuportável até para quem usa máscara. Tradução: quando o seu Golden Retriever te morde, é porque você esqueceu de dar a ração faz tempo. O

Lula perdeu a Globo News. Agora só sobrou a TV Brasil e olhe lá, se o sinal não cair por falta de pagamento. O desespero no palácio é tanto que daqui a pouco vão ligar pro Janones perguntar se ele não tem nenhum fake news de emergência para salvar o vovô. O que tá procurando? >> Tô procurando rachadores.

>> Rachador, o que é? >> É um cara que vai. >> No ato final, o idoso abandonado olha pra porta esperando o seu protegido, o Rodrigo Pacheco. O cara que o Lula fagou, prometeu cargo, prometeu o governo de Minas Gerais, prometeu até a chave do céu. E o que o Pacheco fez? Fez

o estilo: >> "Vou ali comprar cigarro e já volto". mandou avisar que não quer saber de ser candidato do Lula nem em Minas nem em Marte. O blog Petista Brasil 247, aquele que é o boletim médico oficial do asilo do Lula, entrou em colapso. O título é: >> Desistência de Pacheco em Minas é mais uma facada nas costas de Lula.

>> [risadas] >> Pausa pro Riso. Facada nas costas. O Pacheco só viu que o vovô tá com o nome no SPC e que o futuro agora é outro. >> Uma das várias consequências daquele episódio da quarta-feira, rejeição do nome de Jorge Messias para a vaga no STF. Isso aconteceu lá em Brasília, mas pode ter repercussão em Minas Gerais.

Isso porque o que acontece? O senador Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado, está filiado ao PSB de Minas Gerais, tem sido colocado, tem tido o seu nome colocado como um potencial pré-candidato ao governo de Minas Gerais numa aliança com o Palácio do Planalto, servindo de palanque para o presidente Lula no segundo maior colégio eleitoral do Brasil e que tem aquela máxima, assim como o estado do Amazonas, Minas Gerais, o candidato a presidente que ganha entre o eleitorado mineiro ganha a disputa nacional. Nenhum presidente desde a redemocratização se elegeu sem ter vencido entre os eleitores de Minas Gerais. Depois deste episódio, quem conversou com Rodrigo Pacheco percebeu um desânimo da parte do senador para a disputa ao governo de Minas Gerais, justamente por essa situação constrangedora. Rodrigo Pacheco é muito próximo também de Davi Columbri. A

recusa de Pacheco a disputar o governo de Minas Gerais representa mais uma facada nas costas do presidentemente. A expectativa do Bebum de Garanhuns era construir em Minas Gerais um palanque competitivo para a disputa presidencial de 2026. Com a possível desistência do Pacheco, Stalinácio corre o risco de ficar sem uma candidatura forte em Minas, que é um estado decisivo em qualquer eleição nacional. A decisão do Pacheco então não atinge apenas a política local, ela mexe diretamente com a estratégia eleitoral do presidente,

>> que eu sou ladrão? O boato nos bastidores é que o Pacheco já tá enviando currículo pro Flávio Bolsonaro. Ele não quer cuidar do idoso falido. Ele quer garantir a vaga dele no asilo de luxo do futuro. Brasilinas e brasilinos, a gente ri do vovô Lula sendo chutado pelos parentes interesseiros. É engraçado ver o ego do

maior do mundo sendo reduzido a um idoso resmungando sozinho num corredor escuro. Mas tem um detalhe que não tem graça. O asilo somos nós. O Paulinho da Força, a Globo e o Pacheco não estão abandonando o Lula por princípios. Eles não acordaram e pensaram: >> "Nossa, como o povo tá sofrendo!"

>> Nada disso. Eles estão pulando fora porque o barco tá afundando e eles sentiram o cheiro de derrota nas urnas. Eles são os ratos que abandonam o navio, mas que já estão procurando o próximo iate para subir a bordo. Ninguém tá saindo por amor ao Brasil. Tão saindo porque o cartão de crédito do vovô estourou. E quem vai pagar a conta desse

asilo o IPTU desse palácio e o juro de 14,5%? Você brasilino? O vovô Lula vai ser esquecido no quarto de despejo da história e a família interesseira vai estar toda lá na posse do próximo pedindo um cargo e uma fatia de bolo. É ri para não chorar. O vovô já foi pro asilo. Só falta saber se os netos vão

levar o que sobrou dos móveis ou se vão deixar a gente lá dentro também. Fui. >> O Bolsonaro não pensa, ele não tem ideia, ele não entende absolutamente de nada, a não ser de falar bobagem, a não ser de fazer fake news e a não ser de tentar destruir aquilo que nós destruímos. >> [risadas] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]