---
video_title: "TIRO NO PÉ: Lula paga mico histórico em Barcelona e VIRA MEME!"
video_id: bOcrEIUL39g
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bOcrEIUL39g
video_date: 2026-04-18T15:36:14+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Lula tenta calar a internet e só consegue fazer a internet rir ainda mais dele.
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Vocês lembram do desenho animado Pink e o cérebro? Pink e o cérebro. Um é um gênio, outro imbecil. Dois ratos de laboratório, toda noite o mesmo ritual. O Pink, que era o burro, perguntava: >> "Cérebro, o que você quer fazer esta noite?"

>> E o cérebro, com aquela testona desproporcional, respondia: >> "A mesma coisa que fazemos todas as noites, P. Tentar conquistar o mundo. >> Genial! O rato nunca conseguia. Ele montava máquinas mirabolantes, inventava planos absurdos, tentava hipnotizar a população e, no final acabava de volta na gaiola, derrotado, planejando o próximo fracasso. Agora, o detalhe é que

ninguém percebeu. O cérebro nunca culpava a si mesmo pelo fracasso. Nunca. Era sempre a culpa de alguém, da tecnologia que falhou, do pink que atrapalhou, do mundo que não colaborou. E sabe o que o cérebro faria se ele existisse em 2026, meus amiguinhos? Ele

não ia tentar hipnotizar a população, ia tentar regular a internet. >> A internet é a ferramenta de compartilhamento de informação mais poderosa já feita. Porque se você não consegue convencer o povo na lábia, você cala o povo no decreto. E é exatamente aí que entra o nosso cérebro de garanhuns.

Em um país que já tem Chandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca, liguem o desconfiômetro, porque o Luís ignorasse o Lula da Silva foi até Barcelona. >> [música] >> Sim, Barcelona, Espanha, Europa. Aquela

que ele finge que odeia para anunciar ao mundo que pretende regular tudo que é digital no Bananiu. Tudo que é digital. Vamos à fala dele na íntegra, direto da primeira cúpula Brasil Espanha, ao lado do primeiro ministro espanhol Pedro Sanchez. E nós opava agora regular tudo que for digital para que a gente dê soberania ao nosso país e que não permita, inclusive intromissão de fora, sobretudo no ano eleitoral. Nós acompanhamos o que tá acontecendo no mundo.

Nós acontecemos as fábricas, as fazendas de mentiras que estão sendo criadas pelo mundo aa então nós no Brasil, sabe, queremos dizer o bom som. O ECA digital foi apenas um primeiro passo. Outra regulação vai acontecer no Brasil. E eu espero que o mundo tenha consciência disso, porque a questão da regulação digital não é um problema de um país ou de um continente, é um problema da humanidade. >> Tradução: O povo está me xingando na internet e eu preciso que pare antes de outubro. Mas calma que piora.

O estalinácio continuou e aí veio a pérola, a joia rara, a frase que deveria ser emoldurada e colocada no museu dos absurdos nacionais. Eu digo sempre de que eu não quero perder a minha condição de ser humano. Eu não quero virar algoritmo. Eu quero ser um homem com paixão. Quero ser um homem com sentimento.

Quero amar de verdade. Eu não quero nada digital. Quero tudo. Sabe que a gente possa voltar a se comportar como ser humano. >> Sim. o presidemente do Brasil, aquele

que usa o Pix, que é digital, que assinou o ECA digital, que é digital, que fez live na academia, que foi digital, que grava podcast, que é digital. Esse mesmo cidadão disse que não quer nada digital. [música] Imagina a cena. O Lula descendo do avião em Barcelona, jato da Fábi, aquele confortável com direito a canapé e cobertor felpudo. Aí o assessor chega e fala: >> "Presidente, o senhor quer ver a repecussão do discurso no X?"

>> E o Lula indignado. Não, eu sou analógico, Eu sou de carne osso. Me traz um jornal impresso e um cafezinho coado. Aí o assessor murmura: >> "Mas chefe, o jornal impresso fechou faz tr anos. >> Então me traz um pombo correio. É. Olha

que beleza. Mas vamos ao que interessa, porque por trás da poesia de boteco tem estratégia eleitoral pesada. O Bebum de Garanhuns não foi para Barcelona passear, ele foi montar palanque internacional. A cúpula com Pedro Sanchez, um socialista espanhol, para quem não conhece, foi seguida de um encontrinho simpático, o Fórum Democracia para sempre. O quarto encontro com uma dúzia de chefes de estado progressistas, Colômbia, México, Uruguai, África do Sul, todos juntinhos discutindo como defender a democracia.

Tradução: Como controlar o que o povo fala na internet antes das eleições. É tipo o cérebro convocando uma reunião de ratos para planejar como conquistar o mundo. >> É de vital importância para todos os ratos. >> Só que agora os ratos têm cargo público e tem mais dado concreto, meus amiguinhos. O tal ECA digital que licitou como primeiro passo entrou em vigor em 17 de março de 2026. Um mês

atrás, a lei obriga plataformas a verificar a idade de usuários, cria restrições para menores, exige representante legal no Brasil. >> A única certeza que a gente pode ter [música] com esse tipo de legislação é o estado dentro da sua casa colocando a mão na educação que nós damos para os nossos filhos. E aí daqui a pouco é o que nós podemos falar, o que nós podemos comer, com quem nós podemos conversar. >> Mas o Lula mesmo disse: "O ECA digital foi apenas o primeiro passo para muitos outros assuntos". Primeiro passo, muitos outros assuntos. É pouco, eu acho que

cabe mais. Tá pouco, meu Brasil. >> Acho é pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais. Que tá pouco. Tá

pouco, meu Brasil. Vamos montar a timeline do cérebro de Garanhuns e a regulação. Março 2025, Lula na posse da OAB fala em colonialismo digital e oligarquias digitais. [música] O cérebro desenhando o plano no quadro negro. Novembro de 2025, no G20, Lula alerta para colonialismo digital de novo, o cérebro aperfeiçoando a máquina. Março

2026, ECA Digital entra em vigor. O cérebro testando o protótipo. Abril 2026, Lula em Barcelona diz que vai regular tudo que é digital, o cérebro apertando o botão vermelho. Coincidência que isso tudo escala junto com a aproximação das eleições de 2026? Claro, puramente coincidência. E eu sou o

Batman. E sabem qual é a frase mais reveladora de todas? Ele não disse em Barcelona, disse em janeiro, na Casa da Moeda no Rio. >> Então é preciso que a gente não se permita virar algoritmo. Nós somos seres humanos, >> rapaz. O cara que comanda o maior

aparato estatal de comunicação do Brasil, que tem a Red Globo no bolso, que tem ministro da comunicação, SECOM com orçamento bilionário, EBC, TV Brasil. Esse cara acha que o problema é o cidadão com celular na mão. O cérebro nunca aceita que o plano falhou por incompetência. A culpa é sempre do Pink ou no caso do Lula, a culpa é da internet. quando era mídia tradicional que dominava tudo, Globo, Folha, Estadão. E essas mesmas mídias apoiavam

candidatos, faziam campanha disfarçada de editorial, manipulavam debate, ninguém do PT falava em regular a mídia. Ah, não, espera. Falavam sim. Lembram do tal controle social da mídia? Pois é, o rato nunca muda o plano, só muda o nome da máquina.

Ova agora regular tudo que for digital. Agora que o povo tem voz no X, no YouTube, no Instagram, no WhatsApp, agora precisa regular tudo que é digital. O Lula tá num nível de empolgação que parece que tomou um shot de 5 hour energy com um suco de urânio. Ele subiu no púlpito com aquela energia de vilão de filme de James Bond que explica o plano inteiro antes de tentar triturar o herói. >> Então nós no Brasil, sabe, queremos dizer o Tibom. O ECA digital foi apenas

um primeiro passo. Outra regulação vai acontecer no Brasil. >> Isso mesmo, amiguinho. Sabe aquele seu meme do Fazell? O algoritmo do amor tá chegando para transformar ele em erro 404, mais rápido que o estalo de Thanos.

A performance dele foi digna de Ócar. Ele soltou um papo filosófico nível Blade Runner da Chope >> de que eu não quero perder a minha condição de ser humano. Eu não quero virar algoritmo. Eu quero ser um homem com paixão. Quero ser um homem com sentimento. O homem tá

com medo de virar um código binário, de ser abduzido pelo chat GPT. Novo projeto Etanol Cachaça Pinga Reactor 4, Positivo Labs, nordestino, Lula Droide, Luís Inácio Droid da Silva. Luís Inácio Droid da Silva, projetado no sírio libanês, transhumanismo Cborg Software, >> ele quer ser um homem com paixão. Tradução, ele quer o direito de te mandar aquele zap carinhoso, mas se você responder com um gráfico da inflação, aí entrou omissão estrangeira. É a soberania nacional 2.0, onde o firewall

do governo é mais alto que a muralha da China, mas a porta tá sempre aberta para abraçar o Maduro e a galera de Cuba. É tipo aquele seu amigo que te proíbe de sair com a ex, mas curte todas as fotos da ex dele. Hipocrisia, imagina, é estratégia geopolítica. O plano é mais simples que tutorial de miojo. Um mordaça digital. Regula as redes sociais

paraa oposição não conseguir nem postar foto de bom dia com filtro de florzinha. Dois. Money. Money. Money. Injeta aquele

Pix maroto na velha imprensa. Os dinossauros que ainda vivem de papel e saudosismo. Três. Cheque mate sem rede social e com a TV repetindo que o céu é verde. O Lula ganha de W enquanto a gente discute se o algoritmo tem alma.

E não vem achando que é só com o Big Boss, não. A turma da justiça já entrou no servidor. Xander Cleon e Gilmar Mendes estão no modo battle royale. Flávio Bolsonaro, inquérito nele. Eduardo Bolsonaro, voto para ir para trás da cana. Zema, o cara só pensou em

ser vice e já tomou um fatality jurídico, porque aparentemente Minas Gerais agora deve satisfação até pelo pão de queijo. Meus amiguinhos, preparem o estoque de café e o contato do advogado no Discagem Rápida. Se você achava que 2026 ia ser tranquilo, parabéns pela sua inocência. Ela é quase poética. O alvo são os políticos? Sim,

mas você que adora comentar, >> que absurdo. >> No post da vizinha, abre o olho. Daqui a pouco, para postar um vídeo de gatinho, você vai precisar de um selo de conformidade da Secretaria de Sentimentos e Paixões Digitais. O Lula não quer ser algoritmo, mas quer que a gente vire um tamagoche na mão dele. A gente só come, dorme e faz barulho quando ele deixa. Vem bomba por aí e não

é de chocolate. Eu vou falar uma coisa com toda a sinceridade que um apresentador de YouTube pode ter. É rir para não chorar. Porque a fala do Lula em Barcelona não é piada, não é gafe de velho, não é improviso bêbado de palanque, é projeto. É um presidente da República há 7 meses de uma eleição viajando o mundo com dinheiro público, articulando com líderes de esquerda internacionais, dizendo abertamente que vai ampliar o controle sobre o que 200 milhões de brasileiros podem dizer, ler, compartilhar e pensar no mundo digital.

E tudo isso embalado na palavra mais bonita do dicionário autoritário, soberania. O cérebro também dizia que conquistar o mundo era pelo bem da humanidade. A diferença é que o cérebro era um rato de desenho animado numa gaiola. O nosso cérebro de garanhuns saiu da gaiola. Tem caneta, tem diário oficial, tem STF na velocidade do Xandão e tem o maior país da América Latina nas mãos. A gaiola

hoje somos nós. Pink, o que vamos fazer amanhã? A mesma coisa de sempre, tentar calar o Brasil. >> Novo projeto Etanol Cachaça Pinga Reactor 4, Positivo Labs, nordestino Lula Droid, Luís Inácio Droid da Silva. Luís Inácio Droid da Silva, projetado no Sírio libanês, transhumanismo Cborg Software, novo projeto: Multilasertech Positiv Lab Systems. Pinga Reactor 4

Impostron. Destruir Bolsonaro, tacar imposto, deletar Musk software. Novo projeto sírio libanês, fabricado no polo industrial de Manaus, [música] Multilaterch Positive Lab Systems. Lula Droid, matar Bolsonaro, Prender Bolsonaristas, Polícia Federal, Lex Morais, Infiltração Tesla, Giga Factory, Texas, Eliminar Elon Musk, terrorista [música] milícias Digitais. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no

canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]