---
video_title: "LULA PARECE BÊBADO, xinga a PF e toma invertida dos DELEGADOS!"
video_id: A_VJO3v7dMM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A_VJO3v7dMM
video_date: 2026-04-24T21:30:59+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula parece bêbado em evento, xinga a PF e em seguida toma uma invertida humilhante dos Delegados em público! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Meus companheiros de cela colchoada no hospício chamado Banenil. Vocês lembram do filme O diabo veste Prada?

>> Aquele clássico onde a Mary Strip interpreta a Miranda Prisley, a editora chefe da Runway. Uma mulher tão gélida que se ela entrasse num necrotério, os defuntos pediam cobertor. >> Sabe por eu te contratei? sempre contrato as mesmas garotas, estilosas, magras, é claro, que adoram a revista, mas então elas acabam sendo, não sei, uma decepção. >> Ela chegava, jogava o casaco na cara da assistente sem olhar e já disparava ordens que desafiavam as leis da física e do bom senso. [música]

Mas tem um detalhe, meus caros conspiradores, da realidade. A Miranda era um monstro, mas era um monstro competente. Ela sabia a diferença entre o azul celeste e o azulho. Ela conhecia cada costureira, cada fotógrafo, cada centímetro do império que comandava. Quando ela exigiu o impossível, era porque ela tinha autoridade técnica. Ela

era o demônio, mas o demônio lia a Bíblia da moda de trás para frente. Agora imagina se a Runway fosse comprada pelo tio Patinhas com Alzheimer. Imagina esse senhor entrando na redação, tropeçando no próprio ego, apontando o dedo pra editora de moda e gritando: >> "Você aí para de escolher modelo e vai agora pra rua costurar bainha de calça jeans. Quem não fizer é porque tá fingindo que trabalha". A redação inteira olharia para ele com aquela mistura de constrangimento, pena e aquela vontade súbita de discar 192. O

sujeito tá no comando, mas não faz a menor ideia do que cada profissional faz. Ele acha que a gestão é gritar com quem sabe trabalhar. Pois bem, o Bananil teve exatamente essa cena ontem, só que não foi na redação de uma revista chique, foi com a pelúcia federal e o tio Patinhas com Alzheimer. Bom, o nome dele começa com L e termina com vontade de tomar uma dose. O nosso Luís Bebaço Lula da Silva.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos sobreviventes do apocalipse cognitivo. Preparem a pipoca, escondam o distintivo e se você for delegado, pelo amor de Deus, não apareça na frente de uma TV ligada hoje, porque hoje o tema é histórico. Carinácio conseguiu a proeza

de unir a Polícia Federal contra ele. Sim, a mesma PF que o Luletismo trata como instituição sagrada de uns 4 anos para cá, quando é para perseguir o oponente, mas que vira juntamento de vagabundo quando Janjo acorda com o fígado atacado. Ontem o bebaço resolveu dar um esculacho em rede nacional na corporação e começou daquele jeito, né, tentando parecer o macho alfa da geopolítica de Botequim. Ele foi elogiar o seu, digamos, jagunço de estimação, o diretor-geral da PF, Andrei Rodriguez. O motivo? O Andrei resolveu ama de xerife

tirar as credenciais de um agente americano só porque o governo Trump, aquele malvadão laranja, expulsou um Araponga brasileiro de lá. O Lula com aquela voz de quem passou a noite discutindo com uma garrafa de 51 mandou essa e parabéns a sua posição com relação ao delegado americano, colocando a recibidade com o que eles fizeram conosco, a gente vai fazer com eles, esperando que eles estejam disposto a voltar a conversar e as coisas voltar normalidade. Parabéns. >> Obrigado, presidente. >> Ele tentou dar uma moral pro Andrei porque o coitado foi desmascarado pelo FBI. É o famoso morde a sopra. O

problema é que o Lula já não tem mais dente para morder e o sopro dele tá saindo com 40% de teor alcoólico. >> Eu bebo gasolina, não bebo, eu bebo álcool, mas gasvolina não. >> Mas aí, meus amiguinhos, o Satan empolgou. Ele tava lá com o Alkmin do lado. O Alkmin, vocês sabem, tem aquela expressão de quem está num velório e não sabe se é o morto ou o cirtou a pérola que vai ficar marcada na história do deboche institucional.

Solta o vídeo, produção. >> E mais ainda, Al, você é meu visto, você tem que saber. Ontem eu mandei o ministro da justiça fazer uma nota convidando todos os delegados da Polícia Federal que estão fora da Polícia Federal. Só vai ficar fora aqueles que forem secretário de estado, mas aqueles agentes ou delegado que estão aí em outro lugar, fingindo que estão trabalhando e não estão trabalhando, todos vão ter que votar, porque nós vamos derrotar o crime organizado nesse país. E nós precisamos de todos os delegados e de todos os agentes trabalhando para prender bandido nesse país, >> fingindo que estão trabalhando.

[risadas] O Lula disse isso em rede nacional sobre os delegados da pelúcia federal. Imagina a cena. O cara que passou 580 dias no spa em Curitiba com Frigobar TV dizendo que o delegado da PF que tá na Receita Federal caçando lavagem de dinheiro de narcotraficante está fingindo que trabalha. É o poste mijando no cachorro, filmando, postando no TikTok e pedindo like. O pudim de cana basicamente disse: "Olha aqui, vocês que estão cedidos pro Ministério da Justiça, pro GSI, para BIM, vocês na verdade estão jogando paciência e comendo traquinas à frutas do povo. Larga esse negócio de

inteligência financeira e vai bater porta de bandido, que é o que eu acho que polícia faz, porque eu vino no tropa de elite." Vamos pra parte técnica, porque aqui a gente usa o cérebro, diferente de quem despacha no Planalto. A DBF, Associação Nacional dos Delegados, teve que soltar uma nota para explicar o óbvio pro presidentemente. Sabem quantos delegados estão cedidos hoje? 53. No universo de mais de 2.000

delegados, isso dá 2,7%. O Lula parou o país para fazer um escândalo por causa de 2,7% do efetivo. É tipo dono de uma transportadora com 1000 caminhões para a empresa para gritar com o motorista que foi buscar um café na esquina. É desespero por narrativa. E onde estão esses fingidores? No GSI, protegendo a vida do

próprio Lula. Ou seja, obrigado por levar o tiro por mim. Agora volta pra delegacia que você tava adiando. Na receita e no COAF, analisando movimentação suspeita, o terror de 10 entre 10 amigos do Lula na inteligência, tentando impedir que o país exploda enquanto o chefe viaja para Dubai. Lula sabe disso? Talvez não. O tio Patinhas

com Alzheimer esqueceu onde guardou a moedinha número um, quanto mais o organograma do estado. Mas o teatro é proposital. Por que humilhar a PF agora? Simples. A narrativa de segurança pública tá um desastre. A conversa no

Palácio do Assalto, digo Planalto, deve ter sido assim. >> Chefe, a popularidade caiu. O povo tá com medo do PCC, do CV, do miliciano e do preo do arroz. companheiro, faz o seguinte, arruma o inimigo interno, diz que a culpa da violência é que os delegados são preguiçosos. O povo adora odiar funcionário público. Genial, né? Só que

tem um detalhe, ele usou a PF como sua guestapo internacional para perseguir a Zambell na Itália, para tentar calar o Tagle a ferro, o stow blower do gabinete paralelo do Xandão. E quando a coisa deu errado nos Estados Unidos e os delegados foram expostos, o que ele fez? chama de volta para casa, chamando de vagabundo para disfarçar o fracasso da espionagem Mambemb Internacional. É o gerente da empresa falida gritando com a recepcionista para parecer que ainda tem autoridade. A diferença é que a recepcionista aqui tem porte de arma e sabe quem você encontrou no bico do urubu no final da semana. A DPF

respondeu com uma classe monumental. Disseram basicamente, presidente, menos propaganda e mais ação. Desqualificar policial só ajuda o crime >> a Associação Nacional dos Delegados de Polícia Federal manifestou preocupação com as recentes falas do presidente Lula a respeito do pedido para retorno de todos os delegados licenciados da PF para o combate ao crime organizado. Nesta quinta-feira, Lula afirmou que pediu ao Ministério da Justiça que convide todos os delegados licenciados da PF para retornar aos seus postos. >> César, complicada a fala do presidente, né? Porque ele ele tá dizendo que os

delegados que estão cedidos ao Ministério, por exemplo, ao Ministério da Justiça e da Segurança Pública, não tão trabalhando, mas eles estão trabalhando, eles só estão em outras funções, assim, eh, é, é uma daquelas falas do Lula que realmente é para irritar quem tá no serviço público fazendo trabalho sério. tem uma das carreiras nas quais a grande maioria das pessoas faz um trabalho sério é na Polícia Federal. Eh, e é engraçado que essa manifestação de Lula eh é dada um dia depois de uma super pauta positiva pro governo em relação à PF, que é a abertura de 1000 novas vagas eh para diversas áreas ali dentro da PF, de delegado a papiloscopista e era eh uma uma das grandes demandas ali, inclusive da corporação depois de eh haver uma demandada grande ali. A gente até tinha pedido os dados há um tempo atrás por lei de acesso à informação, ainda tá no prazo pra corporação responder, mas é, há uma grande saída de gente dentro da Polícia Federal e o que eles justificam ali dentro, os principais diretores ali das suas áreas, é de que eh diante de salários muito grandes no judiciário, no Ministério Público, com esses penduricálios enormes que os policiais federais não têm em sua maior parte, ele Eles estavam migrando de carreira, muitos indo pro setor privado, mas muitos procurando outros concursos públicos para ver se conseguiriam sair da corporação.

Eh, um despacho ontem junto de Andrei dizendo que, portanto, iria abrir novas 1000 vagas. A Polícia Federal ficou muito feliz. Andrei, hoje na própria entrevista conosco, ele comemorou esse grande feito eh do da reta final ali de sua gestão. Mas aí logo depois Lula dá essa declaração que desagrada obviamente as associações que representam a classe, porque dá essa impressão de que os delegados que estão cedidos para diversas áreas do funcionarismo público, eles não trabalham. Eles estão lá recebendo salários até maiores porque eles recebem um adicional por sessão, mas eles não eh diz que eles não trabalham e que, portanto, quer que eles voltem para combater o crime organizado.

declaração infeliz do presidente, eh, que que representa uma, eh, no seu âmago, né, tem uma realidade que realmente há muitos servidores públicos, não só da Polícia Federal, mas das polícias militares dos estados, das polícias civis, que são eh enviados para trabalhar, especialmente no Ministério da Justiça. Esse é o é um dos grandes focos do do desse problema. E lá eles realmente recebem diárias, recebem pagamentos adicionais que torna melhor, eles recebem um salário mais robusto, digamos assim. Então, eh, há realmente exceção de muitos servidores pro Ministério da Justiça. Esse é um problema já há muito tempo. Mas, eh,

sair disso para uma declaração dessas é realmente para indignar as categorias. Então, depois de um uma pauta muito positiva, Lula conseguiu cavar sua pauta negativa junto aos servidores públicos da PF. >> Tradução do Diplomês para o português. Claro. >> Cala a boca, bêbado. Você tá passando

vergonha e a gente tem arquivo de tudo. >> O Lula encerrou a fala dizendo que precisa derrotar o crime organizado. Gente, o Lula falando em derrotar o crime organizado em 2026. É o Walter White dando palestra no Proerd. É o Fernandinho Beiramar reclamando do barulho do vizinho. É o Dart Vader

liderando a resistência contra a estrela da Morte. Enquanto ele aponta o dedo e chama técnico de elite de fingidor, o crime organizado tá lá explorando uma champanhe, porque cada delegado que sai do COAF é uma rota de dinheiro sujo que fica livre. A Miranda Prestley sabia o que fazia. O nosso tio Patinha só sabe gritar. O problema é que no filme o final é fashion. Aqui o figurina de

presidiário e quem paga a conta da coleção é você. É tipo isso. Brasilinas e brasilinos, bem-vindos ao Bananil, onde o único que não tá fingindo é o bandido, porque ele é o dono de tudo. Fui.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

[aplausos]