---
video_title: "ESCALOU: Toffoli já sabe que Lula armou contra ele e promete falar tudo!"
video_id: wMSvFGm1bLA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wMSvFGm1bLA
video_date: 2026-02-14T18:32:10+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquele momento clássico de filme de máfia em que a coisa tá tão caótica, mas tão caótica, que o chefão para de se preocupar com a polícia e começa a se livrar dos próprios parceiros? Tô falando de Os bons companheiros quando o personagem do Robert Deniro faz aquele pente fino corporativo versão crime organizado. Depois do grande assalto a Luftanza, o chefão olha pros comparsas e pensa: >> "Vocês sabem demais, vocês custam caro, vocês viraram risco." >> E começa o RH da máfia, demissão com bala, um por um. Nada pessoal, só estratégia.

E olha que curioso, o Bananil resolveu refilmar esse clássico, só que agora o chefão se chama Lula. Depois do grande golpe político de 2022, quando o poder voltou pro colo e todos tomaram de assalto o cofre, o que acontece? Começa a limpa. Primeiro os aliados, primeiro os parceiros de toga. Porque em toda a quadrilha organizada é assim. Quando

aperta o chefe não cai, ele sacrifica os soldados. E o primeiro a entrar na lista foi justamente o Toffoli. O filme ensina, a história repete. Lula só adaptou o roteiro. Antes era bala, agora é relatório da PF. Em os bons

companheiros, quem sabia demais morria. No bananil, quem sabe demais perde a cadeira.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: >> "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o H Leo. Isso mesmo, Rio é o tratamento

para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Sabe aquele momento de filme em que o cara finalmente percebe que não foi assalto comum, foi armação interna? Tipo o poderoso chefão quando Michael Corleoni descobre que o inimigo não tá na rua, tá sentado na mesma mesa comendo macarronada? Pois é. Bem-vindos ao Bananeu, onde o STF agora vive seu próprio episódio de House of Cards versão pastel de feira.

[música]

Porque segundo os bastidores, e quando eu digo bastidores, eu digo aquele lugar onde a hipocrisia vai fumar escondido. O ministro Tofoli já entendeu tudo. >> Senhor presidente, as suas palavras muito me emocionam. >> Ele não caiu por acaso? Ele não tropeçou numa banana jurídica. Ele foi empurrado.

E quem tava atrás empurrando? O mesmo sujeito que indicou ele pro cargo em 2009. Sim, Lula, o pai político, virou sogra ressentida. >> Cadê o Zé Gotinha? Cadê o nosso querido Zé Gotinha?

>> Tofol foi obrigado pelos coleguinhas de Toga a largar a relatoria do caso M. E aí, como num bom thriller político, surge o elemento clássico, um calhamaço de 200 páginas, um celular, uma PF motivada e um relatório que foi direto pro topo do Supremo. Nada de caminho institucional bonitinho, nada de protocolo. Foi tipo, >> leva direto pro Faquim antes que alguém esconda. >> E Tofol já sacou o roteiro. Isso não

acontece sem ordem de cima. E quando se fala de cima, no Brasil não é Deus, é o Lula. Segundo Tofoli, o chefe da PF não daria esse cavalo de pau institucional sem a Val do Palácio do Assalto, digo, Planalto, porque no Bananil a autonomia só existe em propaganda de banco. Na vida real, todo mundo trabalha com chefe. E como se não bastasse, horas antes de Toffol perder o caso, Lula estava em reunião com o PGR.

>> Você acha? >> Adivinha falando sobre o quê? Sobre investigar pesado o banco. [música] >> Coincidência? Claro, assim como toda vez que o vilão da novela entra no quarto justamente quando a vítima começa a passar mal, agora entra o bloco mágoas Antigas, aquele flashback em preto e branco com música triste. 2019, Lula

preso, morre o irmão, pede para ir ao enterro. Quem decide? Toffol e decide em cima da hora. Ainda bota condição absurda, só encontra família num quartel. Resultado, Lula não vai e os petistas ficam loucos. Na época diziam:

>> "Até ditadura deixou Lule do enterro da mãe". >> Ou seja, os militares dos anos 80 foram mais humanos que o STF Progressista Gourmet. Depois teve o enterro do neto. Aí liberaram, mas aí já não precisou passar pelo Supremo. Resumo da ópera, a ferida nunca fechou. E ainda tem o

capítulo que Petista odeia lembrar. Tofole se aproximando do Bolsonaro, chamando o golpe de 64 de movimento, abraçando o Bolsonaro, jantando com Bolsonaro. >> Você sabia que o Tofo, ele falou pro Bolsonaro sair do Brasil antes de passar a faixa pro Lula? >> Ou seja, Toffol fez speedrun de traição ideológica. Depois Lula volta ao poder e Tofoly vira o ex-arrependido. Anula

provas ao Debrest, chama Lava-Jato de Pau de Arara do século XX. Em caixa alta, parecia postagem de tio do zap com capslock travado, tudo para agradar Stalinácio. E no fim de 2024 fazem as pazes. Mas como todo mundo sabe, perdão político não apaga ressentimento, só adia a vingança. Aí em dezembro de 2025 tem aquele almoço na granja do torto, Lula, Hadad e Tofoli, falando sobre o caso.

E Lula solta aquela frase de vilão calmo. Essa investigação pode reescrever sua biografia. Quando o político fala isso, não é conselho, é ameaça em modo coach. Agora vem a melhor parte, a cara de pau nível profissional. Por quando tudo explode, Lula finge surpresa.

>> Lula se irritou com o método usado pela PF contra Tofoly, no caso Master. Segundo aliados, Lula ficou surpreso com o fato de a ter investigado Tofoly sem autorização do STF, com base nas mensagens do celular.

>> Aham. surpreso. Tipo eu quando digo para minha mulher que tô surpreso com as fotos da Sydney Sney de biquíni que apareceram no meu celular do nada, espontaneamente por obra do Espírito Santo. Segundo a matéria chapa branca, Lula ficou incomodado com o método da PF. Achou errado cruzar informações, achou que deveria ser só relatório informativo, que deveria passar pelo Ministério da Justiça, como se não tivesse todos os dedos do Ministério da Justiça do Lula nessa ação da PF do Lula. É tipo traficante reclamando do

cheiro de maconha. E aí vem aquela frase linda deado: >> "A discussão era institucional, nunca criminal. >> [risadas] >> Acredita quem quer. Mas mesmo discordando do método, Lula achou ótimo Tofol sair da relatoria. Olha que coincidência maravilhosa. Errado, mas

útil moral, porém conveniente. E aí os ministros do STF em clima de Sherlock Holmes fogado, concluem: >> "Isso não aconteceu, senhor Lula". >> Ora, ora, temos um gênio da dedução aqui. Finalmente perceberam como funciona o bananil. E aqui vem a parte maravilhosa. É quadrilha brigando com

quadrilha. É facção institucional se voltando uma contra a outra. E isso é ótimo pro Brasil, porque quando os picaretas do topo brigam entre si, eles param por 5 minutos de destruir o país, inclusive as eleições de 2026. Lula sempre foi agente duplo. X9 desde os tempos do sindicato. No regime militar

dormia no cod com cubertor. Bom, privilégio de quem entregava os próprios companheiros. Ou seja, Stalinácio não trai. Stalinácio administra alianças temporárias. E agora o jogo fica claro.

Desde dezembro, a cabeça escolhida foi a do Tofoli para abrir caminho contra Xandão e Gilmar depois. E olha que mágico, Tofoli cai do caso e a mídia já volta a bater no Xandão. >> O que mostra também como eles gostariam de [música] ser invulneráveis, como eles gostariam de estar completamente [música] longe de qualquer eh possibilidade da Polícia Federal entender o processo deles. Eu acho que isso não vai ser possível, especificamente não vai ser possível [música] sobre um desses ministros que é o Alexandre de Moraes. Polícia Federal vai ter que falar que a mulher dele [música] tinha um contrato de 30 29 milhões com o Banco [música] Má. sido citado pelo

Daniel Vorcaro. Nesses celulares que foram apreendidos pela Polícia Federal, vai ter menção [música] à Morais Revelada em relatórios da Polícia Federal nos próximos tempos. Aí é tipo dominó institucional, empurra um, cai em três. Aí sai notícia. Lula está furioso com a BF. Claro que tá. Furioso

de alegria. É o famoso bravo de novela mexicana. E começa a lista. Vai ferrar Tofol, vai enfraquecer X Chandemar, vai chegar em Gilmar, vai sobrar até pro Alcol Columb [música]

>> é limpeza de elenco. E essa é a história de que tudo é para colocar Rodrigo Pacheco no STF. Eu tô começando a achar que não. Lula já disse que não queria o Pacheco no STF. E o que Pacheco fez para receber a promessa de vaga na corte?

sentou em cima dos pedidos de impeachment do Xandão quando ele era presidente do Senado. Então, para que o Lula vai colocar um aliado do Xandão e do Gilmar no STF quando ele quer tirar o Xandão e o Gilmar do STF? Mas o objetivo maior é outro, é ter um STF muito mais alinhado às ideias do Lula. A proteção dele é a proteção dele, até porque esses outros caras no passado pisaram na bola. A turma toda do STF, Gilmar, Tofol, Xandão, Carmen no passado pisou na bola com o Lula.

Deixou ele ser preso, negou centenas de abas corpos. E essa ala que ele tá batendo, Gilmar Xandão, é a ala da esquerda globalista, socialdemocrata, concorrente do PT. O Tófo não. O Tofol é o pelego petista raiz que sacaneou ele no passado, que como o Pelego não cumpriu aquilo que ele queria, então juntou a fome com a vontade de comer pro Lula fazer essa manobra toda. E Lula sabe que se em 2026 ou 2030 for eleito um governo de direita, ele precisa ter uma justiça ainda mais à esquerda. Ainda mais à esquerda pro

projeto de poder. A esquerda trabalha com prazo longo, né? os caras conseguem fazer esse tipo de trabalho. Então, é uma briga que vai muito além da visão da maioria das pessoas. >> [música] >> E aí vem o modelo de poder clássico.

Judiciário capturado, direitos flexibilizados, perseguição institucional, mudança constitucional, corrupção sem punição, manual venezuelano de perpetuação no poder. Resumo, não é briga pequena, é guerra por controle de estado. Só que teve um problema. Faltou combinar com o Toffol, porque ao que todo indica, ele não vai cair quieto. Pela vou reunião dos coleguinhas togados. Quem sabe quantos

pen drives da verdade não existem? >> Com todo respeito, >> fica exaltado, covardia. >> Toffoli virou personagem de série da Netflix. Tem material para 10 temporadas. E por isso eu digo, Toffley, meu filho, não caia sozinho, joga tudo no ventilador. O bananil agradece porque

imagina, vorco, delatando, Tofoli falando, supremo sangrando, Planalto suando. Seria o maior carnaval político da história. Sem escola de samba, só escola de escândalo. No fim das contas, o bananil virou isso. Um episódio eterno de Game of Thrones. só que com menos

dragão e muito mais toga. E agora não é mais direita contra esquerda, é STF contra Lula, quadrilha contra quadrilha. E pela primeira vez em muito tempo, a briga lá em cima pode finalmente iluminar o porão inteiro. No fim das contas, o Brasil virou a cena do assalto do Luvitanza em Os Bons Companheiros. O chefão começou a eliminar os próprios bons companheiros, só que ainda dá tempo do Toffol fazer melhor que bala da máfia. Abrir a boca porque delação, meu

amigo, derruba mais rápido que filme do escorredor a PF tá pedindo que o Toffol seja considerado suspeito para julgar o caso Master só porque ele trocava umas mensagenzinhas com o dono do banco. Mas essa PF também tá cada vez mais antidemocrática, hein? Como é que podem querer se meter com o magistrado? >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]