---
video_title: "HAHAHA: Lula fica COM MEDO de ser preso nos EUA e se esconde na embaixada!"
video_id: Zla3rQ2m3nI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zla3rQ2m3nI
video_date: 2026-05-07T00:19:30+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula está tão tenso com o que pode acontecer com ele nos EUA que preferiu ficar na embajxada, onde não pode ser preso!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Sabe aquele frio na espinha que começa no dedão do pé e sobe até a nuca quando RH te manda um >> Tem um minutinho >> no Teams. É, eu sei que você sabe. Você começa aquela caminhada da morte pelo corredor, passando pelas baias, olhando pros seus colegas e pensando: >> "Adeus, Cláudio da contabilidade. Sentirei falta de roubar sua caneca, mas não da sua litose. >> A cabeça vira um liquidificador. Foi o

PDF errado. Foi aquele meme no grupo da firma. Eu vou ser demitido ou só humilhado até perder a vontade de desistir? O pânico é real, o suor é frio e o estômago vira do avesso. Mas calma, respira, sempre pode ser pior. Imagine

que o seu chefe não é o gerente de vendas, mas o Donald Trump. E imagine que a sua bronca vai ser transmitida ao vivo para o planeta inteiro. É exatamente esse o clima de velório com bifetalto. O Lula foi chamado para Washington como aquele funcionário que foi pego desviando o gamador e agora tem que encarar o dono da empresa. O desespero na cúpula petista é tão grande que tem gente conferindo se o passaporte tá em dia e outros esperando a voz do laranjão recuar pelo salão oval.

>> [música]

>> Se você acha que seu feedback trimestral era ruim, senta aí, pega a pipoca e vamos ver o Nine tentando explicar o inexplicável no reality show mais perigoso da democracia. O aprendizado de amanhã promete e eu não perderia essa demissão por nada.

>> [música]

>> Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corrói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o green card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Com ISA, seu sonho

americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, fala meus amantes da democracia de fachada e entusiastas do caos diplomático. Peguem seus botes salvavidas porque o navio da vergonha alheia nacional acaba de zarpar com destino à terra do tio San. É isso mesmo que você ouviu. O nosso líder supremo, o painho de nove dedos, o inoxidável Lula, finalmente vai ter o seu encontro romântico com ninguém menos que Donald Trump. Fi trp. Sabe o que que

é a sanguinidade de Lampião num presidente? Ele não ficaria provocando a gente? Não quero briga com ele. Eu sou doido. Vai que eu briga e eu ganho. O

que que eu vou fazer? Aí que briga o que que eu vou fazer. [música] >> Essa vela é para um pobre coitado que não dou meia hora e tô mandando para conversar com o senhor. Pausa para o choque. Vocês sentiram esse tremor? Não foi terremoto, foi o perínio

da cúpula do PT que fechou num nível que não passa nem sinal de Wi-Fi. O encontro tá marcado para quinta-feira, mas a agenda oficial do Planalto estava mais vazia que promessa de campanha de político em outubro. Por quê? Ué, porque o medo de levar um chega para lá do Donaldo em rede mundial é maior do que a vontade do Alkmin de parecer que não se arrepende de nada. Lar deste país. Lula.

Lula. [grito] Como é bonita essa história. >> Aliás, o picolé de chuchu, nosso vice Geraldo Alkm, confirmou a viagem com aquela empolgação de quem tá indo pro próprio velório. >> Ah, as expectativas são ótimas. >> Aham, Geraldo, tão ótimas quanto um canal de raiz sem anestesia.

[grito] >> Agora para tudo, abram as investigações do CSAI e Tamara. Lula embarcou sozinho. Sozinho? Cadê a nossa janja das viagens? Cadê a Esbanja? A mulher que não pode

ver um free shop ou um hotel de seis estrelas com lençol de fios de ouro que já quer se jogar. Janja, janja, [música] janja, aventureira. Janja, janja, janja, aventureira, sempre [música] conquistando tudo que sonha. >> É estranho, né? A mulher que adora dar palpite na decoração do Planalto e quer ser a coopresente, sumiu justo numa viagem para Washington. Por que será?

Duas hipóteses, meus caros. Um, ela descobriu que o Lula não vai ficar no Hilton, nem no Mariot, nem em nenhuma suí presidencial com chuveiro de diamantes. >> Vamos combinar que eu sou uma pessoa, né? Me considero uma pessoa inteligente. >> Dois, ela sabe que o clima vai estar tão pesado que o risco do Trump confundir ela com uma assessora de imprensa e dar um esporro ao vivo era altíssimo.

>> Então, a gente acaba sendo um pouco irresponsável. [música] Irresponsável. Ou talvez, só talvez, ela tenha ficado para garantir que as cortinas novas de R$ 50.000 cheguem em segurança. Prioridades, né, meus amigos?

O clima no Itamaratinha de enterro. O temor da cúpula petista é real e palpável. Estalinácio tem medo. Medo de que o Trump faça com ele o que o Trump faz de melhor. Humilhar presidentes de países subdesenvolvidos, como se estivesse no episódio de O aprendiz.

O jornalista Josias de Souza do Urinol, digo, uau, que não é nenhum fã do Bolsonaro, diga-se de passagem, já avisou, se o Lula tentar teatralizar, vai levar uma invertida histórica. >> Sua expectativa, Josias, para esse encontro? Acho que há um risco rondando essa viagem do Lula aos Estados Unidos, Fabiola, que é o risco da teatralização. O Lula presta um serviço concreto ao interesse nacional cada vez que ele consegue neutralizar o estrago feito pelo bolsonarismo ao envenenar o Trump contra o Brasil. Eh, isso não tem a ver com química, simpatia pessoal, nem alinhamento ideológico. Tem a ver com a

diplomacia básica, reduzir ruídos, conter danos, eh evitar que tensões políticas internas contaminem relações de estado. E depois que a polarização doméstica foi exportada como um conflito internacional, qualquer gesto de normalização é um ganho. O problema começa quando eh o serviço necessário, até esperado de um chefe de estado, passa a ser tratado como uma façanha extraordinária, ou pior do que isso, como um ativo de campanha. Embora muitos não percebam, há uma diferença enorme entre governar e fazer marketing político. Então, transformar uma visita à Casa Branca em troféu eleitoral, como alguns já estão fazendo, eh, revela mais ansiedade do que estratégia. O problema

é que o nove dedo só sabe fazer teatro. Ele acha que a diplomacia internacional é igual um comício em São Bernardo do Campo, onde ele fala que a terra é plana e a militância aplaude. Só que o Trump não é a militância, Lula. O Trump é o cara que olha pro Zelensk e pro presidente da África do Sul e faz eles parecerem estagiários perdidos no primeiro dia de trabalho. >> Vocês vão sentir isso no futuro?

Não, você não pode dizer isso. Não diga o que nós vamos sentir. Nós estamos tentando resolver o problema. Não diga o que é que nós vamos sentir. Você não está numa posição de ditar o que nós vamos sentir.

>> Lembram das visitas passadas? O Trump recebia os caras no salão oval e na frente de toda a imprensa soltava. >> Então, e aquela corrupção lá no seu país, hein? E aquele apoio para ditador? É a emboscada diplomática é o bullying de alta performance. E os temas da

conversa. Ah, vai ser uma delícia. O Trump quer falar sobre tarifas porque o lema dele é America first e o seu bolso que se dane. Quer falar sobre a pressão para classificar o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. Imagina o Lula tentando explicar pro Trump que não é bem assim, que são apenas jovens empreendedores do setor de logística ilícita. Eu lamento muito a

perda de vários amigos eleitores que perderam suas vidas em [música] combate com a polícia do Rio. E o fantasma do Maduro, gente, o Lula vai encontrar o Trump no exato momento em que o Maduro e o Hugo Carval estão lá negociando delações que podem enterrar metade do foro de São Paulo. Hum. É como se o Lula tivesse indo visitar o delegado enquanto os compassas dele estão na sala ao lado assinando o depoimento.

O Lula já chamou o Trump de senhor da guerra, já tirou visto de americano, já expulsou o diplomata e agora tá indo lá de joelhos pedir a bênção. É a volta do cão arrependido, com o rabo entre as pernas e a caneca de cachaça escondida no palitó. >> No ria não. Se você >> A informação mais curiosa. Lula dispensou o hotel. Vai dormir na

embaixada. Por quê? Para economizar. >> [risadas] >> Boa. Desde quando esse governo economiza alguma coisa? Ele vai ficar na embaixada

porque é um bate-vta. Chega na quarta noite, se encontra com o Trump na quinta e foge pra Brasília no mesmo dia. Ele quer sair o mais rápido possível dos Estados Unidos. Por que tanta pressa, Satanine? Tá com medo o quê? De algum

juiz de Nova York resolver que você tem pendências por lá? Ou será que é porque sem a Janja e sem hotel de luxo, a viagem perdeu a graça? Poxa, nem um frigo baco caveiar. Vou embora. O analista Brian Winter já disse: "A chance de as coisas darem errado é pequena, mas real. Eu diria que

é tão real quanto o aumento da sua conta de luz. Trump adora uma pegadinha. Ele pode soltar uma pergunta sobre o Irã que o Lula adora defender e deixar o nosso diplomata de botiquim gaguejando ao vivo. Alguém disse na CNN que o governo teme um constrangimento ao vivo. >> Chefes de estado ou de governo e de outros países que enfrentaram o Trump no na Casa Branca e se deram bem. E por

exemplo, o chefe do governo da Alemanha, por muito menos do que o Lula disse, o Trump o execrou em público, tirou tropas da Alemanha. O que é que o Palácio do Planalto acha que vai enfrentar na cova do lobo? Bom, a grande meta, o grande objetivo, pelo menos hoje, né, do que eu senti hoje, William, é tentar evitar uma armadilha, né, mas a gente tá falando também no presidente da República experimentado, né, como e presidente Lula tem 80 anos e ali também e não é propriamente um novato enfrentando outro novato, né? Então está indo um pouco eh tende a ir um pouco com esse espírito de que pode sim enfrentar algum tipo de armadilha, de constrangimento e sendo preparado também justamente para isso, né? O governo brasileiro vê ali potencial sim de fazer algum tipo de negócio, mas também tem um claro potencial eleitoral. Embaixador Roberto

colocou isso, né? Tem potencial eleitoral numa semana que talvez seja eh a pior semana, né? A semana after da maior derrota da história do Lula lá no Senado. Então hoje quando vazou essa informação, colega Sérgio Ro Globo, né, publicou pela primeira vez ali a informação desse encontro para o Palácio do Planalto, tem esse componente doméstico muito forte também e o presidente Lula se preparando para ir lá. E todos esses pontos que a gente citou aqui são pontos de confronto, né?

minerais críticos, tarifaço é ponto de confronto, segurança pública é ponto de confronto. Então o presidente, claro, tá indo preparado também para eventualmente ser constrangido, mas para do ponto de vista doméstico, reafirmar a soberania, reafirmar o discurso de defesa dos interesses nacionais e brasileiros. E aí, casando com o nosso primeiro bloco, William vê ali algum potencial de tentar resgatar também essa popularidade perdida, porque quando o Lula o ano passado enfrentava um problema de popularidade, foi justamente no embate com o trampismo, né, e com o presidente Donald Trump que ele conseguiu dar um repique para cima. Agora pode ser também uma oportunidade, mas claro, estão cientes de que pode haver também alguma armadilha e algum tipo de constrangimento ao vivo, inclusive contra o presidente. Mas vamos ser sinceros, para ser constrangido você precisa primeiro entender o que estão falando de você. Como o nosso chefe do

executivo tem a mesma facilidade com o inglês que eu tenho com a física quântica, ele vai ficar lá sorrindo, fazendo joinha e falando e very good, companheiro. Enquanto o Trump provavelmente está chamando ele de corrupt old man. Crooked Lula na cara dele. O Lula não precisa do Trump para passar vergonha. Ele faz isso sozinho toda vez que abre a boca sem um telepronter. Mas ver o encontro desses

dois vai ser melhor que final de Copa do Mundo. Já comprou a sua pipoca? Porque o salão oval vai virar um picadeiro. No fim das contas a estratégia do Lula vai ser aquela de sempre. O Tomaladak Internacional. Ele vai chegar pro Trump

e dizer: "Tira as tarifa aí, Trump, que eu te dou terras raras". Não olha muito pro que o Alexandre de Morais está fazendo, que eu te dou terras raras. Deixa o meu PCC e meu CV em paz, que eu te dou terras raras. O problema é que o Trump sabe que o Lula é aquele vendedor de carro usado que promete motor 2.0 e entrega um motor de cortador de grama. O Lula já vendeu o

Brasil pra China três vezes essa semana. O Trump não é bobo. Não vai ter prisão, infelizmente, para quem gosta de justiça poética, mas vai ter pelo menos uma humilhação que vai dar para sentir o cheiro aqui no Brasil. Preparem os memes, preparem os lenços para limpar as lágrimas de tanto ripar esse desastre diplomático de camarote. Porque no bananil do Lula, a única coisa que funciona perfeitamente é a nossa capacidade de passar vergonha internacional.

>> Não seja covarde. Vamos entrar. É só uma. >> Me falta, me falta Trump, eu não quero entrar. Janja, me ajuda.

>> Pois é, meus amigos, o Lula foi para Washington com aquela mesma energia de quem apagou o histórico do computador da firma e agora tá rezando pro chefe não ter chamado TI. Eu sou o Luiz e se você gostou desse resumo do apocalipse, se inscreve aí, deixa o like e compartilha antes que o STF decida que Rio do presidente é atentado contra o estado democrático de direito. Fui. Olha aqui, Trump, meu querido. Nossas terras rara pro senhor. Em troca,

não considere os meninos do PCC e do Comando Vermelho como terrorista, por favor.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo.

Se o mundo não acabar antes, por hoje é só. [aplausos]