---
video_title: "GRANDE DIA! Leo Lins é absolvido e os esquerdistas estão tendo um piripaque!"
video_id: 9uCdm4kQzIc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9uCdm4kQzIc
video_date: 2026-02-24T00:52:02+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  O comediante Leo Lins foi absolvido e escapou de passar 8 anos na prisão por causa de... piadas! Vitória da liberdade de expressão e derrota para os esquerdistas! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você lembra daquele filme O Povo contra Larry Flint? >> Eu não estou tentando convencê-los a gostar do que o Senor Larry Flint faz. Eu não gosto do que ele faz, mas do que eu gosto é de poder viver em um país onde cada um de nós pode tomar essa decisão sozinho. Eu gosto de viver em um país onde eu posso comprar uma revista Hustler e lê-la se eu quiser ou jogá-la no lixo se eu achar que esse é o lugar dela. Ou melhor, eu posso exercer a minha opinião e não comprá-la. A

história do cara mais processado da história dos Estados Unidos. Dono de revista polêmica, provocador profissional, que passou a vida inteira sendo caçado por juízes, moralistas e fiscais da virtude. E mesmo assim foi até a Suprema Corte defender uma ideia simples. Liberdade de expressão não é só para discurso bonitinho, é principalmente para aquilo que incomoda. Porque se só puder falar o que todo mundo aprova, isso não é liberdade, é coral de igreja. Larry Flint apanhou,

levou tiro, foi preso, quase perdeu tudo, mas venceu o sistema e virou símbolo da primeira emenda. Agora corta pro Brasil, versão distopia tropical. Aqui o humorista Léo Lins quase pegou 8 anos de cadeia por causa de uma piada. 8 anos, meu amigo, tem traficante pegando menos, assaltante fazendo acordo, mas comediante cadeia fechada. Só que hoje aconteceu o improvável. Léo Lins foi

absolvido. A justiça lembrou por um breve momento que piada não é crime. Larry Flint lutou para provar que liberdade vale até porque ofende. Léo Lins lutou para provar que no Brasil ainda pode existir humor. E pelo visto, hoje o riso venceu, pelo menos por enquanto.

[música]

Brasilinas e brasilinos, hoje é um daqueles dias raros no Banil em que você acorda, abre a internet e não sente vontade imediata de pedir asilo político na Argentina. >> [música] >> Porque o impossível aconteceu, o inacreditável, o sobrenatural jurídico. O Tribunal Regional Federal reformou a sentença que tinha condenado o comediante Léo Lins a 8 anos e 3 meses de prisão em regime fechado e absolveu o cara

>> por dois votos a um. Dois juízes lembraram que humor não é homicídio e um ainda achou que piada é crime de ondo. Ou seja, ainda estamos no bananil. A informação foi divulgada pelo Danilo Gentile, confirmada pelo advogado Rogério Curi. Teve voto divergente, claro, sempre tem o juiz que olha pra Constituição e fala: >> "Bonita, mas será que dá para rasgar só um pedacinho?"

Mas prevaleceu a absolvição e o melhor foi o Gentile comemorando. Enquanto alguns comediantes endossaram e pediram que um humorista fosse preso por contar piadas num show, outros seguem trabalhando juntos para reverter todo caso que diminua a liberdade de expressão no Brasil, porque nada é mais moderno hoje em dia do que comediante que odeia piada. É tipo vegano dono de churrascaria, surfista com medo de água, humorista que chama polícia do riso lá, disposto a manter a ordem e afastar os urubus. >> Ou seja, uns lutam para soltar, outros fazem campanha para algemar. E sim, Léo Lins foi inocentado do processo dos 8 anos. Repito, porque no bananil isso soa

como ficção científica. Inocentado. Ele também não vai ter que pagar os 2 milhões de multa e danos coletivos. Danos coletivos de piada. Daqui a pouco vão cobrar IPTU emocional.

Mas é um grande dia. De um lado, Ítalo Santos preso. Do outro Léo Lins absolvido. Ainda há esperança no bananil. Um resquício de sanidade.

Negócio do Lula é um pobre. Bota um contador de palavra pobre na hora do Lula. Maluco é o pobre. O pobre porque o pobre, o pobre, pobre. Pobre tem que comer churrasco. Pobre, pobre. Pobre tem

que comer. Pobre. Pobre. Pobre, pobre. Desculpa. Pobre, pobre, pobre. Parece um

Pokémon. Pobre, pobre, pobre, pobre, pobre, pobre, pobre. Parabéns aos juízes que usaram a razão, a lei e a justiça. Já ao juiz que optou pela censura, pela condenação do humor e pelo fim do pensamento livre. Meus pêames, inclusive meus pêsam mesmo, porque deve ser muito triste viver sem rir. Só disso ter ido

pra justiça já foi um escárnio. Escárneio nível processo criminal por trocadilho. Provavelmente agora com a derrocada de Xander Cleon, muitos juízes comecem a lembrar como funciona o Código Penal. Quer dizer, ainda foi 2 a 1, né? Se tivesse sido 3 a 0, eu estaria mais tranquilo. Do jeito que tá, ainda tem um

juiz escondido atrás da cortina, pronto para gritar. Pega o engraçadinho. >> Mas de todo jeito vencemos. Alguém tem uma piada cabeluda aí para comemorar? Porque agora pode, né? ou ainda precisa

pedir autorização do STF do riso >> do Lula, a estratégia dele é falar número que ninguém tem como conferir, então e uns números meio absurdo. O Lula fala porque no meu governo nós inauguramos 3518,4 universidade. [risadas] V4 fez só a cantina de uma delas. Não [risadas] tem Como assim, cara? Nós abrimos 240 milhões de hospital. mais hospital que

brasileiro, [risadas] porque nós acabamos com a fome, acabamos com desemprego, acabamos com a criminalidade. Ele foi presidente do Brasil ou rei da Suécia, né? [risadas] >> E não custa lembrar, a juíza Bárbara de Lima Zep, aquela que condenou o Léo Lins à prisão, disse que não havia mais espaço pro tal do ânimus Jocandi, ou [música] seja, a intenção de fazer rir. [risadas] Parece que há espaço, sim. Há espaço para caramba. Chupa juez a liberdade

cantou. Aliás, olhando para ela, eu entendo porque ela não gosta de piadas. Obviamente o poder subiu à cabeça dela, mas no fim eu acho que ela só estava testando o limite de humor, [música] porque em junho de 2025, essa mesma Justiça Federal tinha condenado Léo Lins a 8 anos e 3 meses de cadeia, mais 1,6 milhão de multa, mais uns 300.000 de danos morais coletivos. Tudo isso por piada no YouTube. 3 milhões de

visualizações. Hoje em dia, isso no Brasil vale mais que tráfego internacional. Segundo a decisão, foi por falas preconceituosas e sabe o agravante? O alcance na internet. Ou seja, se ninguém visse, tava tudo bem. O crime não é a

piada, é o engajamento. A juíza ainda mandou aquela racismo recreativo. Parece nome de bloco de carnaval militante e decretou: "Ânimos candonita, ofensa dignidade humana". Tradução: rir agora é atentado moral. A sentença ainda dizia que o humor estimula a violência verbal. Daqui a

pouco vão criar o estatuto da palavra agressiva, a piada como gateway drugo. >> Que que o senhor tem a dizer a respeito dessa acusação? Então, de que o senhor quis incitar, eh, promover preconceito, discriminação. Senhor, [música] me diz que ela é verdadeira ou falsa? >> Falsa. Eu acho

mal desta parte acho bem absurdo. Eh, é muito claro que é um um ambiente fictício, é um personagem num palco. O que eu falo sempre, [música] minha resposta que eu pergunta qual é o limite do humor, é que o humor não tem limite, o ambiente sim. Essa é a minha frase definitiva para isso. Então ali eu tô no ambiente para isso, no ambiente adequado. Todo mundo

que tá ali, ninguém tá ali, obrigatório. >> A decisão citava leis, parágrafos, incisos, basicamente um TCC contra o riso. >> Sabe qual foi um dos embasamentos teóricos da juíza que me condenou a mais de 8 anos de cadeia? a Wikipedia. E isso não é uma piada. Você imagine um

inocente acusado de homicídio. A juíza fala: "Você matou?" Ele diz: "Não". Ela vai na Wikipedia. Pessoas podem mentir.

Sim. Sabia? Condenados. Isso mesmo. A Wikipedia tendo um aviso, não é fonte primária de informação, não substitui uma pesquisa acadêmica, assim como no meu show, também tem avisos.

Show de humor, apresentação de standup comedy, obra teatral, ficção. Você está entrando em um teatro, está em um canal do humorista. Mas agora, glória a Deus e a sanidade, isso perdeu o efeito jurídico. E aqui entra a parte mais sombria e mais parecida com filme distópico, porque o politicamente correto virou a maior tirania mental do mundo livre. É tipo gás venenoso invisível, você não vê, só começa não poder falar, não poder rir, não poder pensar. O riso anda em baixa desde a

famí gerada lei 14532, também conhecida como a lei antipiada. equiparam injúria racial a racismo e ainda meteram um bônus. Se for em show, teatro, arte, o humorista pode ser proibido de frequentar esses lugares por 3 anos. Ou seja, faz piada, vira exilado cultural. É tipo União Soviética, só que com Instagram. Poucos meses depois, a

máquina já entrou em ação. Censura no YouTube, processo criminal, especial apagado, porque o argumento era maravilhoso. Discursos hoje repudiados. Repudiados por quem? Pelo Twitter às 3 da manhã, pelo militante de avatar colorido, pelo fiscal da virtude de home office. Nunca passa pela cabeça dessa

galera que o público pode decidir sozinho. Eles se acham os síndicos da moral, os jacobinos de toga, a república da virtude versão Brasil. E aí veio o combo. Não só apagaram o vídeo, como tentaram proibir Léo Lins de ter piadas. Sim.

nem armazenaros, nem mencionar grupos, nem futuramente brincar com nada. Censura prévia hardcore. Basicamente, >> você tem o direito de falar, desde que não fale nada. >> E se você acha que isso é exagero, é exatamente como regimes totalitários começam. Toda ditadura odeia humor, porque o humor expõe o ridículo do poder. Orwell já dizia: "Toda piada é

uma pequena revolução e é por isso que todo tirano morre de medo de standup. O riso cria laço, cria comunidade, cria a percepção de que você não tá sozinho. E isso é o terror do estado autoritário. O problema nunca foi a piada, é o público rindo junto, é a rede espontânea de pessoas pensando parecido. Por isso, os regimes sempre tentam controlar arte, humor, expressão, linguagem, porque quem controla o riso controla o pensamento. E

quando o Brasil começa a cheirar estado policial soviético, a primeira coisa que atacam é humor. Porque gente rindo não aceita tirania com facilidade. Triste do país, onde piada vira crime. Em qualquer lugar livre do mundo, zoação é normal. Aqui vira o caso de polícia. E

o movimento WK, esse fornecedor industrial de ódio, censura e patrulha, conseguiu inverter tudo. Eles criam intolerância e acusam os outros de fomentar intolerância. Manual clássico. Acuse-os daquilo que você faz. Mas hoje, hoje tivemos uma pequena vitória. A absolvição de Léo

Lins foi um alívio nacional. Foi um tapa na cara de quem usa o judiciário como porrete ideológico. Foi o riso dizendo: "Ainda estamos vivos. Grande dia e que venham mais, porque se depender dessa galera, daqui a pouco a Terri sozinho vai precisar de alvar judicial." Como disse Mosan sobre o povo contra Larry Flint, não era sobre pornografia, era sobre liberdade. E hoje ficou claro

aqui no Brasil também, não era sobre piada, era sobre saber se a gente ainda é um país livre. E pelo visto, por enquanto, o riso venceu a censura. Já aconteceram algumas coisas que eu não poderia deixar de comentar, como por exemplo o Congresso. cena lástimável, não é não? Quando eu vi aquilo, eu falei, olha que papelão, viu? O Lula subindo a rampa com

um índio, um cachorro, uma criança. [risadas] Que isso? [aplausos]

Tem que ter um de cada cor. É um preto, um branco, um vermelho, um amarelo. É os Power Ranger que ele tá formando. Eu vi a foto e falei: "Caramba, tá diferente o Vill de People agora. Formação nova, tirou o policial, entrou o ladrão.

[risadas] Tem gente que fala: "Não, isso é representatividade". de bacana. Quer dizer que nos outros dois mandatos do Lula ele cagou para representativa com cosplay do Esquadrão Suicida na O cara parecia um circo, né? Pro circo tá completo e faltou só o palhaço, o Bzo. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. >> [aplausos] >> Oh.