---
video_title: "ARREGARAM: Lula e STF se assustam e Bolsonaro vai ganhar a domiciliar!"
video_id: ffzHuLqXmeY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ffzHuLqXmeY
video_date: 2026-03-21T21:21:42+00:00
video_description: |
  Lula, Globo, Folha e até alguns ministros do STF se assustam com o jogo virando e agora apelam para Xandão dar a domiciliar a Bolsonaro! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Quando eu fiz 18 anos, meus amigos, aquilo foi um evento histórico dentro da minha cabeça. Eu acordei cedo, desci todo feliz, fui tomar café da manhã com meus pais, aquele clima clássico de aniversário. Parabéns, beijo, abraço. Minha mãe quase emocionada, meu pai com aquela cara de quem já estava pensando na conta que viria depois. E aí, no meio daquele clima, minha mãe solta a frase que muda o rumo da história. Desce lá

até a garagem, tem uma surpresa para você. Naquele momento, uma parte racional do meu cérebro disse: >> "Calma, não se empolga. Teus pais não são a família Marinho, não são Rockfeller, não vão te dar um carro assim de presente. >> Mas tinha outra parte, aquela parte adolescente ingênua, que ainda acreditava em milagre, que começou a coxixar. >> Mas e se tiver um carro? Afinal você tá

fazendo 18 anos, afinal mandando você descer até a garagem. Vai aqui. >> E eu desci aquela escada com o coração batendo igual trilha sonora de filme da sessão da tarde. Cada degrau uma esperança, cada passo era uma fantasia. Eu já estava imaginando eu chegando na faculdade, dirigindo com vento no cabelo, trilha sonora do TopGun tocando, todo mundo olhando, aquela coisa cinematográfica que só existe na cabeça da gente. Aí eu cheguei lá embaixo, abri

o portão, olhei e sabe o que tinha me esperando? Um carro zero, um carrão brilhando. Não, nada disso. O que tinha era uma faixa, uma faixa colocada pela minha namorada no poste em frente de casa, me dando parabéns e dizendo que me amava muito. É, não era exatamente um carro, não era o presente que eu tinha imaginado. Mas quer saber? Eu não podia

reclamar porque ali tinha algo que valia muito. Tinha gente que gostava de mim, tinha carinho, tinha reconhecimento. E para falar a verdade, aquilo ficou muito mais na memória do que qualquer chave de carro teria ficado. E aí eu olho pra situação do Bolsonaro hoje, 71 anos, aniversário acontecendo em condições que ninguém desejaria. Provavelmente alguém falou para ele: >> "Olha lá embaixo, tem uma surpresa para você". E claro, o presente que ele mais

gostaria de ter e que muita gente acha que ele merece, inclusive eu, seria a Liberdade. Abrir a porta e encontrar o portão aberto. Tipo final de filme em que o herói sai caminhando em câmera lenta enquanto toca música épica. Mas quando ele olha lá fora, o que tem não é exatamente a liberdade ainda. O que tem é um monte de gente desejando feliz aniversário na porta da papudinha.

Gente levando apoio, mandando mensagem, rezando, fazendo barulho, mostrando que não esqueceu. Não é exatamente o que ele queria, assim como aquela faixa não era o carro que eu sonhei, mas é algo que ele precisa, é algo importante, o amor e o reconhecimento das pessoas. E no final das contas foi exatamente aquele carinho que fez o meu aniversário valer a pena. E parece que nesse caso agora esse mesmo reconhecimento das pessoas pode acabar pesando muito, mas muito mesmo, para que em breve a verdadeira surpresa apareça. E dessa vez quem sabe com a chave da liberdade na mão.

[música]

Brasilinas e brasilinos, o ex-presidente Jair Bolsonaro completa 71 anos nesse sábado. E olha, meus amigos, aniversário de 71 anos normalmente aquele negócio clássico. Churrasco, parabéns, desafinado, alguém esquecendo a letra, criança correndo com bexiga na mão e um tio meio bêbado tentando cortar o bolo antes da hora. Mas no caso do Bolsonaro, o aniversário virou o episódio especial de série médica. Virou praticamente um crossover entre Grace Anatomy House e aquele clima dramático de novela mexicana em que todo mundo fala olhando pro horizonte. Enquanto isso, a Michele

foi lá nas redes sociais marcar a data, porque hoje em dia, se não tiver post no Instagram, parece que o aniversário nem aconteceu. E ela descreveu a situação como um aniversário atípico dentro de um hospital. Ela [música]

[música][canto]

também agradeceu pelas manifestações de apoio recebidas e disse que ele conta com o carinho da família e dos apoiadores que mantém orações. >> Que você sinta o amor, essa corrente do bem ao seu favor, o carinho da nossa família, de tantas pessoas que te amam e oram por você. Você é forte e corajoso e a unção do nosso amado Deus está sobre a sua vida. Viva os seus 71 anos. E olha, se corrente do bem fosse combustível, dava para abastecer um boing inteiro, porque apoio não falta. Tem gente

rezando, mandando mensagem, fazendo vídeo. Virou praticamente um mutirão emocional. Patriotismo, nós brasileiros, tanto amor e está aqui se recuperando de eh desde aquela facada e se recuperando agora, né, desse dessa injustiça que ele tá sofrendo. Bolsonaro precisa ir para casa, mas hoje nós estamos aqui para celebrar a vida do Bolsonaro. Ainda que saibamos que tem muita gente trabalhando para acabar com a vida dele, mas nós estamos aqui para dizer, estamos com Bolsonaro, ele não está só. E vamos

então tentar acender essa vela. Cadê quem tem um fósforo aí, gente? Alguma coisa? Alguém consegue arrumar um? Fo >> aqui, ó.

>> Cadê? Vamos acender aqui essa vela pra gente cantar parabéns pro nosso presente Bolsonaro. Bom, >> parabéns para você [canto] nessa data querida. >> Michele descreveu Bolsonaro como forte e corajoso e disse que ele deve olhar pro futuro com fé. E realmente depois de tudo que aconteceu desde 2018, o sujeito virou praticamente personagem de franquia longa, tipo Rock Balboa. Cada

filme é uma luta nova, cada round é uma cirurgia nova e o público sempre esperando o momento em que ele levanta no último segundo enquanto toca música dramática ao fundo. Um >> é um dia atípico, né, de aniversário de do meu pai, 71 anos de idade, ele internado, mas é assim um momento ali que a gente tenta levar alguma alegria para ele. Estamos um parabéns com com o bolo ali, o Carlos, a Michele, a Letícia, a Laura, os alguns médicos tentando trazer, né, um pouquinho de de alento, [limpando a garganta] conversar com eles um pouquinho sobre amenidades. Então, ele tava um pouco melhor hoje. Os exames dele tão deram também uma melhorada, porque ele tá, enfim, já tem que acabar esse ciclo de antibióticos que tá sendo aplicado nele para que o efeito seja 100%, não tá 100% ainda. Agora, tudo indica que o

Bolsonaro passará o próximo aniversário já fora do que muitos chamam de cativeiro de Alexandre de Moraes. E olha que coisa curiosa, há um movimento crescente até dos maiores inimigos dele pela prisão domiciliar. Isso aí é tipo quando o vilão da novela começa a apanhar tanto que até o público começa a sentir pena. A Globo e a Folha, que sempre foram linha dura. Agora aparecem aquelas tias que dizem: >> "Ai, deixa o menino ir para casa, ele já aprendeu a lição".

>> O ex-jornal e atual papel higiênico com letrinhas Folha de São Paulo afirma que o SDF deve conceder prisão domiciliar a Jair. Olha que fase quando a Folha começa a defender alguma coisa que beneficia o Bolsonaro, é sinal de que o roteiro ficou estranho mesmo. Parece plot twist de filme do Christopher Nolan. Você passa duas horas achando que entendeu tudo e no final percebe que ninguém entendeu nada. Ele está internado na UTI do Hospital DF Star desde sexta-feira 13. E sexta-feira 13

já começa mal, né? Sexta-feira 13 é aquele dia em que você evita abrir guarda-chuva dentro de casa, evita passar por debaixo de escada. Imagina então ser internado em plena sexta-feira 13. é praticamente pedir pro roteirista colocar trilha sonora de suspense. Bolsonaro encara tratamento contra a pneumonia bacteriana bilateral provocada por broncoaspiração. Olha o nome disso.

Broncoaspiração. Parece nome de vilão de Transformers, tipo Megatron. Cuidado, lá veio o bronco aspirador >> internado, chegou a apresentar falhas na função renal e a equipe médica chegou a classificar o estado como extremamente grave. Extremamente grave é aquele nível em que até médico experiente começa a falar baixo e usar palavras difíceis para assustar. E aí a Folha veio com editorial dizendo que a corte deveria ouvir os argumentos da defesa para que ele cumpra a pena em casa e que isso se faz mais urgente agora. Olha que

interessante, quando o risco vira manchete, o discurso muda rapidinho. É tipo o jogador que passa o jogo inteiro provocando, mas quando começa a apanhar pede falta. A publicação lembrou que ele tem a saúde comprometida pelo atentado à faca de 2018 e que desde então passou por vários procedimentos e dezenas de internações. Isso aí já virou praticamente série com muitas temporadas, tipo Supernatural. Todo ano tem episódio novo, hospital novo e drama novo. Mas Jornal Comunista

é Jornal Comunista. Apesar de defender domiciliar, ainda faz questão de dizer que ele foi justamente condenado. Ou seja, dá o doce, tira o chocolate ao mesmo tempo. E olha outra coisa curiosa, a Folha classificou o Supremo como desgastado pelo caso Meh. Desgastado é pouco, tá parecendo carro velho subindo ladeira, fazendo barulho, soltando fumaça e todo mundo olhando com medo de parar no meio do caminho. Mas em nenhum

momento o jornal cita o ministro e carcereiro já sancionado por violações aos direitos humanos, Alexandre Gland. O nome dele some igual figurante em cena polêmica. É tipo filme em que todo mundo sabe quem é o vilão, mas o roteiro insiste em fingir que não viu. Relator da ação, Xandeco, acumula rejeições aos pedidos da defesa e segue segurando a situação com aquela firmeza típica de personagem autoritário de série política. >> Antidemocráticos.

>> A Globo News também voltou a falar da saúde de Bolsonaro. O exentão Joel Dinheiro, Diego Pinheiro, disse que a possível ida para domiciliar. virou uma questão humanitária de risco real de vida. >> São muitos fatores, mas tem um que neste momento parece se impor sobre os demais. A prisão do Bolsonaro e a possível ida dele paraa prisão domiciliar está virando uma questão, está virando, não virou uma questão agora humanitária de risco real de vida. A gente viu como uma

aspiração, uma infiltração de líquido no pulmão levou muito rapidamente a uma broncopneumonia. Ele ainda segue sob cuidados médicos. passou uma situação bastante grave no fim de semana e se estivesse na prisão domiciliar já, ele poderia estar com um acompanhamento de um cuidador 24 horas por dia. Já podia ter acompanhamento direto ali, fora outros benefícios de estar em casa e não cela de prisão. É verdade. Essa cela de

prisão não tem nada de desumana, não é tortura, não é, inclusive é uma cela muito melhor do que quase qualquer preso tem no nosso país. Mas a situação de delicadeza e de cuidado e de risco médico a que ele está e a idade avançada dele torna necessário um cuidado ainda maior que ele teria e terá se conseguir aí sim a prisão domiciliar. Me parece que essa internação bastante grave que ele sofreu agora, ela eleva o a prioridade de se olhar com muito cuidado para isso. Vamos lembrar que entre os presos do 8 de janeiro havia um que necessitava de cuidar dos médicos, pediu a prisão domiciliar, demorou-se muito para analisar o caso dele, não foi concedido, ele morreu na prisão. O Bolsonaro, antes da sua condenação, previa que seria condenado, seria preso e morreria na prisão. que o Supremo

dessa vez não tente ou não faça, ainda que contra a sua vontade cumprir esta profecia do Bolsonaro. >> Quem te viu, quem te vê, Joel, olha só, de repente virou questão humanitária. Parece quando o vilão começa a torcir no final do filme e todo mundo muda o tom. A comentarista Ana Não é Flor que se cheire, disse que a pressão em cima do STF pode fazer com que estejamos mais próximos da domiciliar. Há um momento diferente agora com mais pressões, né?

De um lado você tem eh uma pressão forte pelo fato de que a saúde de Jair Bolsonaro está mesmo delicada. Ele ele enfim teve agora uma pneumonia, já teve outras internações, ele tem um quadro que que permite a prisão domiciliar, se a gente lembrar até outras decisões de Alexandre Moraes, como eh a própria domiciliar que ele concedeu ao ex-presidente Fernando Color de Melo. >> É, parece que Xander Cleisson não está mais em situação de bancar o carrasco da democracia. Abocha a bola e liberte o Bolsonaro, carequinha. Depois da internação, aliados de Xandão acreditam ter convencido o ministro a enviar Bolsonaro para domiciliar. Xanderleia

vinha resistindo, mas agora surgiu o argumento novo. A saúde mudou radicalmente. Mudou radicalmente. Essa expressão parece coisa de trailer de filme dramático. Nada será como antes. Os

médicos disseram que a saúde piorou muito. Chegou ao hospital em estado grave. Teve injúria renal aguda. Usaram três classes diferentes de antibióticos. Três. Isso parece tentativa de derrotar

boss final em videogame, quando você usa todas as armas disponíveis e ainda torce pra barra de vida não acabar. Agora será necessário esperar até o dia 27 pra alta. E mesmo com estado estável, precisa de acompanhamento 24 horas para evitar nova broncoaspiração, ou seja, vigilância total. Parece segurança de celebridade internacional. Todos esses detalhes ajudaram a compor a linha de raciocínio que deve ser incorporada pela PGR. Depois que a

defesa pediu reconsideração para não manter Bolsonaro no 19º Batalhão da Polícia Militar, conhecido como Papudinha. Em novembro, antes da pena, ele foi detido quando tentou romper a solda da tornozeleira eletrônica. Isso aí parece ser cena de admissão impossível. Só faltou trilha sonora e câmera lenta. Desde então, Bolsonaro foi enviado pra Papudinha, passou mal várias vezes e Xanderleia sempre rejeitou o enviá-lo para casa, alegando perigo de fuga.

Perigo de fuga com estado de saúde assim. Isso parece argumento de vilão paranóico que acha que todo mundo vai escapar voando pela janela. [música]

Na terça-feira, Flávio Bolsonaro e o advogado tiveram audiência com Xander Clayon pedindo reconsideração. Michele Bolsonaro também fez pedido pessoal quando esteve com Xanderleia depois da queda na cela, ou seja, virou praticamente peregrinação institucional. Parece fila de audiência em série medieval, mas Xanderleia recebeu também apelos de outros ministros e até de interlocutores do Lula, preocupados com o risco de Bolsonaro morrer na cadeia, porque se isso acontecer, a candidatura de Flávio Bolsonaro pode ganhar impulso. E aí, meus amigos, ninguém quer virar figurante de roteiro que dá protagonismo ao adversário. No final das contas, Chandier parece mais disposto a atender ao pedido, desde que não pareça que ele cedeu, mas sim que tudo mudou drasticamente. Porque em política

ninguém gosta de parecer que mudou de ideia. Todo mundo prefere dizer que as circunstâncias evoluíram. [música] Ou seja, estamos vendo um daqueles momentos clássicos de série longa, quando o personagem principal está no hospital, todo mundo tenso, médicos correndo, aliados pressionando, comentaristas opinando e o público assistindo sem saber se o próximo episódio vai ser drama, revira volta ou final de temporada explosivo. No fim das contas, no meu aniversário de 18 anos, eu desci achando que ia ganhar um carro e ganhei uma faixa. Já o Bolsonaro ao 71 ganhou uma multidão cantando parabéns. Olha, não é o carro,

mas já é um sinal de que a domiciliar e a liberdade estão chegando. Perde justiça. Bolsonaro precisa ir para casa e voltar pra cadeia significaria uma sentença de morte para eles. Então viva Bolsonaro. Vamos soltar os >> gostou desse vídeo? Então inscreva-se no

canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]