---
video_title: "PODE RIR: PF DO LULA MENTE SOBRE RAMAGEM e os EUA desmentem tudo!"
video_id: EDhb-_ss6dY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EDhb-_ss6dY
video_date: 2026-04-14T15:00:30+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  A PF do Lula tentou enganar os americanos sobre Ramagem, mas foi pega na mentira AO VIVO e desmentida por um PAPEL!
  
  #brasil #bolsonaro #trump
---
Vocês conhecem aquela cena clássica do James Bonds? O 007 tem um plano perfeito, terno de três peças sem um amassado. >> O Aston Martin com acento ejetor polidinho

e o Martini batido, não mexido, esperando no final.

Ele entra no cassino, seduz a vilã, rackia o mainfame soviético e sai de lá sem despentear um fio de cabelo. E o que separa o James Bond de um estagiário da Abin, meus amiguinhos, é que quando o plano falha, e sempre falha, porque o Bonde é basicamente um iman de desastres, ele não vai pra televisão dizer que a explosão foi planejada para fins pirotécnicos de sustentabilidade. Se o Q dá um gadget que explode na mão dele, ele não convoca uma coletiva de imprensa para dizer que aquilo era uma operação coordenada de desconstrução térmica. Ele some, ele mantém a classe, ele tem a descrição de um espião de verdade. Já a Polícia Federal do Bebom de Garanhuns, ah, essa assistiu a muito filme do 007, mas pulou a parte do treinamento do MI6 e foi direto pra sessão de efeitos especiais manembes.

Eles tentaram dar uma de James Bond, mas entregaram o inspetor bugiganga com reumatismo. Ontem, enquanto a gente publicava o primeiro vídeo mostrando como a Globo News e o diretor petista da pelúcia federal construíram uma narrativa de operação internacional coordenada que nunca existiu. O documento oficial do governo americano saiu o NTA, o notice to appear, o papel que o próprio Ice, a imigração americana, entregou para Alexandre Ramagem. E esse documento, senhoras e senhores, é a prova de que o nosso 00 Lula esqueceu o roteiro em casa. O papel não menciona a cooperação com o Brasil, não menciona golpe de estado, não menciona STF, não menciona nem a cor da meia do Xandão. O documento

diz uma coisa só: o visto de turista venceu. Brasilinas e brasilinos, hoje a gente vai ler o documento, palavra por palavra. Porque o bonde usa smoking, mas a nossa PF usa pijama de seda e pantufa de coelhinho.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca porque hoje é dia de autópsia ao vivo. Ontem a gente enterrou a narrativa da Globo News. Hoje a gente abre o

caixão do Andrei Rodriguez, o M da nossa inteligência de kermess e mostra o que tem lá dentro. Agora eu te peguei. >> Eu sou Luiz Galeatso e hoje o documento vai falar mais que o Galvão Bueno em final de Copa. O S Pcher, jornalista do Metrópolis, obteve com exclusividade o NTA. É o documento oficial que o Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos emite quando alguém é detido por questões migratórias. É

basicamente um. Amigão, parece aqui pra gente conversar porque sua casa caiu. >> Nel informação de agora a gente teve acesso a um documento que foi e emitido após essa detenção do Ramagem. E resumindo, e Ramagem foi detido porque o tempo de permanência dele nos Estados Unidos expirou. Eu vou ler para vocês aqui o que diz o documento. É, é um

documento, enfim, que é que que foi entregue ao próprio Alexandre Ramagem, esse documento exclusivo que a gente teve acesso. Então, o departamento de Romeland Security, né, segurança interna, diz o seguinte: você não é cidadão nacional dos Estados Unidos, você é natural dos do Brasil e cidadão do Brasil. Aí o documento continua: "Você foi admitido pela última vez nos Estados Unidos, em Miami no dia 11 de setembro de 2025 como visitante não imigrante", visto B2. Ou seja, o documento diz aqui que o Ramage entrou nos Estados Unidos em 11 de setembro como turista, eh, com autorização para permanecer nos Estados Unidos até 10 de março de 2026. Ou seja, o Alexandre Ramagem já excedeu em um mês o prazo máximo que ele podia ficar nos Estados Unidos com o visto de turista. Eh, e aí

o documento continua eh falando que o Hamagem permaneceu nos Estados Unidos além do dia 10, sem a autorização do serviço de de imigração ou do departamento de segurança interna. Com base nesse exposto acima, fica determinado que você está sujeito à remoção, deportação dos Estados Unidos nos termos da seguinte disposição legal. E aí cita que são 237A a 1B da lei de imigração dos Estados Unidos, porque Alexandre Ramagem excedeu o prazo legal em que ele podia ficar nos Estados Unidos, que são 6 meses geralmente. Então, para resumir o que tem aqui, aqui tem a razão pela qual Alexandre Ramagem foi preso porque ele foi abordado, os documentos dele foram checados e o visto dele expirou. Ele não podia mais estar nos Estados Unidos. O que acontece

agora? Alexandre Ramagem já tinha feito um pedido de asilo. Portanto, isso não significa necessariamente que Ramagem vai ser deportado, mas o visto de turista dele venceu, motivo pelo qual ele foi abordado pela polícia, os documentos checados. Quando viram que ele tava ali em uma situação irregular, o Ice foi acionado, levou ele pra averiguação. É o que tá acontecendo agora.

>> E o NCA do Ramagem diz o seguinte: "E eu vou ler devagar no ritmo de uma tartaruga com sono, que é para ver se o pessoal da Globo News consegue anotar. Você foi admitido pela última vez nos Estados Unidos, em Miami, no dia 11 de setembro de 2025 com visto B2. Visto B2? Visto de turista. O cara foi pra Disney, comprou a orelha do Mickey e tirou a foto como pateta com autorização para permanecer até 10 de março de 2026. 6

meses o prazo normal. Só que o Ramagen, no momento de rebeldia digno de um James Bond aposentado, ficou um mês a mais. O visto venceu, ele continuou lá. Pronto. O crime terrível que abalou as estruturas da democracia ocidental foi overstay.

Vai com >> ainda bem que acabou maldiçoado de barulho. >> Agora me diz onde está o Gold Finger? Onde está o espectro? Onde está a cooperação internacional de alto nível que o Octavio Fedes descreveu com aquela voz de quem tá revelando a fórmula da Coca-Cola? >> O Brasil, né? Isso acabou de assinar um

tratado de colaboração de crime organizado, informações, etc, etc. Seria estranho, né, um país ter tratado. >> É, algumas fontes da polícia, inclusive estão reforçando esse tratado. Sim, >> acabar de assinar um tratado de cooperação contra eh pessoas fora da lei e e um foragido é um é um fora da lei. Ele ele ele tá cometendo crime.

>> Sim. Onde está a operação coordenada que o Andrei Rodriguees reivindicou na coletiva compose de quem acabou de prender o Dr. No, não tem. É zero. O I abordou um homem por infração de imigração padrão. É o equivalente a

separado porque a lanterna do carro queimou. Mas para a pelúcia federal isso foi o ápice da espionagem mundial. >> Então você é o 007. É isso? Nossa, que bom, rapaz.

R >> é muita carência de heroísmo, bicho. Mas aí vem o detalhe que transforma esse episódio de vergonha alheia em um escândalo internacional de proporções bíblicas. E quem soltou o verbo foi o Paulo Figueiredo. O Paulo foi direto ao ponto. Ele disse o seguinte: "A PF do Lula vendo que os pedidos de extradição não estavam dando em nada, porque os americanos têm essa mania chata de exigir provas e seguir a lei, resolveu dar um migué nos americanos. Eles

tentaram denunciar o Ramagem como ilegal para que ele fosse deportado. >> Sim. Paulo, você tá querendo dizer que a narrativa do do Andrei Rodrigues é de que é falsa, é é uma narrativa mentirosa. Não há nenhum tipo de colaboração com as autoridades autoridades americanas, com a Polícia Federal Brasileira. Ou seja, não é uma prisão, ele não está preso, foi apenas uma infração de trânsito. Ponto. É isso.

Eu tô dizendo categoricamente que eu acho que o diretorgal da Polícia Federal está mentindo, tá? Nós não temos conhecimento de nenhuma cooperação. Agora, isso não impede que haja uma detenção por imigração, que é normal, faz parte. Outras pessoas eh passam por isso. Eh, é uma coisa que vem acontecendo aqui com milhares de pessoas. E uma vez que há um pedido de

asilo legítimo pendente, que não foi negado qualquer, nós inclusive consultamos o sistema eh do ISAS, que é o órgão imigratório aqui dos Estados Unidos, e o asilo continua pendente, não foi negado. Eh, uma vez que seja esclarecido com as autoridades, a nossa expectativa é que ele seja solto o mais brevemente possível. O que existe eh um pedido das autoridades brasileiras de extradição. E é importante fazer essa distinção pro nosso público, nila. Eh, porque nós temos dois nomes que podem parecer parecidos para audiência, mas são coisas diferentes. Uma coisa é a

deportação e a outra coisa é a extradição. A deportação acontece por razões imigratórias, nunca por pedidos de uma autoridade estrangeira. a extradição. Esse sim é o mecanismo de cooperação internacional entre os dois países. Até agora, o pedido de extradição, portanto, o pedido de cooperação feito pelo Brasil, não foi concedido. Pelo contrário, o governo

americano sentou em cima, dá para dizer eh nesse sentido, porque até agora não passou nem da primeira etapa, que seria a análise preliminar do Departamento de Estado. E muitas pessoas confundem, eh, como que funciona o governo americano. Há um desconhecimento muito grande na própria imprensa e é normal. Eu só acho que os jornalistas que desconhecem certos assunto deveriam evitar comentário. Eu tava vendo agora em uma outra emissora eh um sujeito, uma emissora grande, um sujeito dizendo: "Não, porque o Departamento de Estado até hoje não concedeu o asilo do Ramaj".

Falou: "Olha, querido, sequer é o Departamento de Estado que concede asilo". Departamento de Estado lida dos Estados Unidos para fora. Quem concede concede asilo internamente é o departamento de Homeland Security, departamento de segurança ah doméstica nos Estados Unidos. Então há um desconhecimento muito grande sobre esse assunto e a imprensa dissemina muitas vezes informações que não são verdadeiras. >> Camilo, >> a PF tentou dar o jeitinho brasileiro com tio San. Eles acharam que o Ier a

Guarda Municipal de São Bernardo do Campo, só que deu ruim. Por quê? Porque o Ramagem tem um pedido de asilo pendente e nos Estados Unidos, se você tem asilo em análise, você tá protegido. O sistema não te chuta para fora até o juiz decidir. Ou seja, a pelúcia federal tentou dar um golpe no sistema migratório americano, falhou miseravelmente e depois correu pra Globo News para dizer: >> "Vejam como somos influentes. Prendemos

o vilão com a ajuda dos nossos amigos yanks. É o James Bond de Taubaté tentando convencer o mundo de que ele derrubou o satélite quando na verdade ele só tropeçou no fio da tomada. E agora a coisa fica maravilhosa. O Paulo Figueiredo não disse que o Andrei se equivocou. Ele disse com todas as letras: "O diretor geral da Polícia Federal está mentindo." É o 007 contra o

Drutor Mentira. Imagina o Andrei lá, terno alinhado, cara de quem sabe o que tá fazendo, enquanto a Ana não é flor que se cheire. e o Octaávio Fedes aplaudem de pé na redação da Globo News. >> A fonte refuta a ideia de que foi um acaso a prisão do Ramagem e diz que essa prisão se deu por fruto de cooperação internacional. >> E do outro lado do oceano, o documento oficial do governo americano dizmente cada vírgula. Acho que o diretorgal da

Polícia Federal está mentindo. >> Nossa, então não foi uma prisão em operação conjunta se a Polícia Federal, Mossad, KGB, Scubidu e outros. [risadas] Paulo Figueiredo jantou o bumbum da mídia brasileira ontem, [risadas] mas a melhor parte vem agora. >> Eu conversei com o próprio Alexandre Ramagem, conversei com a esposa dele. Eu sou sócio da empresa que tá fornecendo assistência para eles, a Migrex. e a

informação que nós temos não condiz com a fala do diretor da Polícia Federal. Então, seria muito oportuno que ele apresentasse qualquer evidência dessa afirmação, caso contrário, seria uma coisa muito séria, né, onde o diretor da Polícia Federal estaria mentindo paraa imprensa eh sobre uma cooperação com o governo americano. Eu também conversei com autoridades dos Estados Unidos que desconhecem essa cooperação. O que se sabe é que há um pedido de extradição feito pelo governo brasileiro que eh um pedido antigo do ano passado que permanece ainda sob análise do Departamento de Estado, sem nenhuma movimentação. Então, pelo contrário, o governo americano até agora não cooperou com as autoridades brasileiras.

>> É o fim da picada. A nossa inteligência nacional está operando na base do confia no pai e dois que caro pago pelo vorco. James Bond estaria chorando num canto de Genebra agora. Para fechar, a conta de Atualizei ventilou o que já corria na rádio Peão. A PF fez a denúncia pro Ice esperando que o Ramagem fosse chutado do país sem ninguém checar o asilo. Foi uma

aposta, um all in no escuro. E se isso for verdade, a gente não está falando de Polícia Federal, a gente está falando da Stasi, a polícia secreta da Alemanha Oriental, que vigiava até o que o vizinho comia no café da manhã. Usar a máquina do estado para tentar dar um drible na lei de outro país só para conseguir perseguir desafeto. Isso não é missão impossível, é missão autocracia. O documento está aí. O N é público, o

visto venceu e o plano infalível do Cebolinha da PF virou piada internacional. Eu vou dizer uma coisa que dói de verdade, sem sarcasmo agora. O que dói não é o Ramagem estar em casa, por ele já está essa hora. O que dói é ver o diretor geral da PF TV mentir sobre uma cooperação internacional que não existiu. O que dói é ver a grande imprensa funcionar como departamento de relações públicas de uma narrativa furada. No final de cada filme do 007, o

James Bond salva o mundo. No final dessa ópera bufa da pelúcia federal, o que a gente tem é um diretor desmentindo por um papel de imigração, uma imprensa desmoralizada e um país que parece um episódio ruim de zorra total dirigido pelo roteirista de A Fazenda. A máscara caiu, mas o terno e o whisky continuam lá. Eu sou o Oi Luiz e se você ainda acredita em operação coordenada, eu tenho um Aston Martin para te vender. Só que ele é um Unum com uma escada no teto. Fui. [risadas]

>> Não ria não. Se você >> gostou desse vídeo, então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo. Se o

mundo não acabar antes. Por hoje é só. >> [aplausos] >> Uh.