---
video_title: "LULA SE DESESPERA COM NOVO ESCÂNDALO E EXPULSA SIDÔNIO!"
video_id: jsXpEkd-vsc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jsXpEkd-vsc
video_date: 2026-08-11T17:08:50+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula entra em desespero com novo escândalo e demite o marqueteiro Sidônio! 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Lembram daquela clássica cena da quinta temporada de Breaking Bad, onde Walter White descobre que seus comparsas presos estão prestes a abrir o bico e resolve a parada, mandando limpar geral as penitenciárias num piscar de olhos.

>> [música]

>> Pois é, no Bananil a vida imita a ficção, mas com aquele toque mofado de política velha. Aqui o nosso Heisenberg nove dedos percebeu que a turma em volta está se atolando em escândalos, tipo o ex-chefe de gabinete, o popular Marcola, pego com as contas do dia a dia pagas por uma lobista enrolada. E o que o Big Boss faz as vésperas da eleição? Manda eliminar. Calma, não fisicamente, mas corta os cargos, chuta do entorno e passa o rodo antes que o estrago chegue nele. Foi assim com

Marcola e agora o tiro de misericórdia sobrou até pro marqueteiro se demônio palmeira, ejetado sem dó nem piedade. É a versão tupiriquim da limpeza de arquivo. Sem sangue, mas com muita cara de pau.

[música]

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o Ro, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. também vale para mulheres.

Então ligue já e garanta o seu Leo. Você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos pagadores de impostos, sobreviventes do manicomio a céu aberto chamado Bananil. Se você acordou hoje sentindo que o seu bolso está mais leve e que a nossa política continua sendo um gigantesco episódio de Theo Office dirigido pelo Quentin Tarantino com roteiro escrito por um macaco bêbado no teclado.

Parabéns, seu instinto de sobrevivência está funcionando perfeitamente. Se você acha que já viu de tudo nesse hospício com bandeira e hino nacional, senta aí, pega a sua pipoca financiada em 12 vezes no carnê. E prepara o estômago porque o circo de Brasília pegou fogo, a luna rasgou e os palhaços estão fugindo pela porta dos fundos, abraçados com as carteiras de vocês. >> Companheiros, aqui quem fala é o Lula. >> Pois é, minha gente, o divórcio mais feio, ridículo e vexhatório da política brasileira acabou de acontecer. E eu não

tô falando de nenhum barraco de subcelebridade falida de reality show da Record. Eu tô falando de Luís Bebaço Lula da Silva, dando um pé na bunda colossal, astronômico e humilhante no seu marqueteiro mor, o lendário Sidemônio. Digo Sidônio, Palmeira. Olha o desespero do homem, meus amigos. Faltando apenas seis míseros dias para o início da propaganda eleitoral gratuita na televisão. Aquela hora mágica em que

o cidadão de bem é obrigado a desligar a TV ou ter um colapso nervoso. O suposto cérebro por trás da campanha de reeleição foi simplesmente e do núcleo duro do PT, como se fosse um saco de lixo tóxico arremessado pela janela do palácio. >> Olha, eu queria trazer um uma uma informação também aqui pro nosso debate. Vocês viram que o Sidônio foi afastado do núcleo duro do Lula? >> Vamos ser bem honestos aqui, de peito aberto e sem filtro. Se a gente for

analisar a trabalheira fantástica e brilhante que esse camarada vinha entregando recentemente, a única surpresa é que demorou tanto. Vamos parar tudo e falar do lendário, do inigualável, do absoluto e retumbante fracasso, que é o novo slogan da campanha de 2026. Os maiores cérebros do marketing estatal sentaram numa sala com ar condicionado pago pelo seu dinheiro, queimaram milhões de neurônios e mais alguns milhões de reais do fundo eleitoral para parir a seguinte pérola da literatura mundial. O Brasil pronto para mais. Se preparem.

>> O Brasil pronto para mais. É sério, isso não é piada do Joaquim Teixeira, não é meme do Twitter, é a vida real. Pronto para mais. Aí eu olho para essa palhaçada e pergunto do fundo da minha alma para o santo protetor dos trouxas. Mas o que, meu Deus do céu, isso é um slogan de campanha ou é uma ameaça direta à nossa integridade física e financeira? Porque para o cidadão comum

soua exatamente como uma ameaça de assalto em beco escuro. O Brasil pronto para mais. Mais o quê? Mais corrupção descarada esfregada na nossa cara? Maisanol batizado com água de poço na nossa gasolina, que já custa o olho da cara e metade do fígado. Mais juros

estratosféricos e endividamento recorde pra família brasileira. Mais impostos do nosso incansável taxad sobre absolutamente tudo, até sobre o ar que a gente respira e sobre o pensamento de tentar economizar um tstão. Mais parcelamento de saco de arroz e cartela de ovo no supermercado em 20 vezes com juros. ou quem sabe eles estejam avisando de forma subliminar que o povo brasileiro tem que estar pronto para mais comprinhas astronômicas da Janja no cartão corporativo. Mais móveis de luxo de R$ 200.000, mais viagens

internacionais de primeira classe para o casal real se hospedar em Hotel Cinco Estrelas, enquanto o pagador de impostos pega ônibus lotado com pneu careca. Ou seriam mais abraços apertados em ditadores sanguinolentos pelo mundo, fazendo a gente passar aquela vergonha alheia em nível global com a qual a gente, infelizmente já se acostumou? Gente, é um slogan tão ruim, tão podre, tão terrivelmente desastroso que a oposição nem precisa gastar um centavo com marqueteiro. É só pegar essa frase e imprimir numa folha A4 e colar no poste da esquina que a campanha do governo se destrói sozinha. Você olha para um trabalho porco desse nível e o seu cérebro imediatamente tenta achar uma explicação lógica, né? Você pensa,

>> caramba, tá explicadíssimo. O Sidone foi demitido porque é ruim de serviço, é um incompetente completo e fez um slogan ridículo. Fim da história, vira que segue. >> Afinal, o próprio Lula andou dando uns chiliques históricos nos bastidores, reclamando aos berros que as redes sociais do governo só sabiam postar foto de gatinho fofo e capivara na beira do lago, em vez de passar 24 horas por dia exaltando a divindade suprema do santo de nove dedos. Mas calma lá, meus amiguinhos conspiratórios e usuários de chapéu de alumínio. Parem para pensar comigo por

um único segundo. Desde quando? Me digam em que planeta. Desde quando incompetência técnica e serviço mal feito foram motivo de demissão dentro do Partido dos Trabalhadores? Pensa comigo. Vamos fazer

um exercício mental rápido. Se trabalho ruim, competência desgraçada dessem justa causa na esplanada dos ministérios, Brasília amanheceria amanhã mais vazia que a cabeça da Janja. Não sobrava um, limpava o planalto de ponta a ponta. Incompetência no ecossistema petista nunca foi demérito, meus caros. Incompetência é pré-requisito fundamental paraa ocupação de cargo no PT.

é item obrigatório no currículo. Então, meus amigos, se não foi por incompetência, o buraco é incrivelmente, assustadoramente mais embaixo. >> Ferro instalada há mais de 30 anos. Eles também informaram que esse buraco, a obra, ai meu Deus. Ai >> o que tá rolando longe dos olhos do público nos bastidores mofados e escuros do poder não é uma simples crise de criatividade de publicitário de terno engomado. O que está prestes a despencar

sobre as nossas cabeças é o escândalo daqueles gigantes. Um meteoro nuclear do tamanho do Everest com o nome da campanha do PT escrito em letras garrafais. O Cidemônio não foi simplesmente afastado porque o slogan era brega. Ele está sendo escondido. É a mesmíssima tática ninja, a mesmíssima técnica milenar da fumaça de fogueira que eles acabaram de usar com o tal do Marcola. Vocês se lembram do Marcola,

né? Não, do PCC. Outro, o todo-pereroso chefe de gabinete do Lula, aquele que mandava e desmandava no andar de cima. Ele desapareceu da campanha de uma hora para outra num passe de mágica digno do Mestre dos Magos da Caverna do Dragão. Por que será, né? Porque vazou na

imprensa a historinha linda de que o sujeito recebeu a pequena bagatela de R$ 249.000 da senora Roberta Luxinger, uma lobista que está enrolada até o último fio de cabelo num esquema bizarro, nojento e criminoso de fraude em descontos de aposentados e pensionistas do INSS. Quando o escândalo bateu na porta do palácio e a água suja bateu no queixo do governo, o que o Lula fez? puxou a alavanca do alçapão e sumiu com arcola do mapa antes que a imprensa começasse a fazer perguntas incômodas.

[gemido]

>> E a história, meus amigos, se repete no bananil não como tragédia, mas como uma farça almofada e mal escrita. O Lula demitir o seu maior marqueteiro, a estrela da campanha, h merosito dias do início da propaganda eleitoral na TV. É a prova cabal, definitiva e carimbada de que a panela de pressão no porão do PT tá prestes a estourar e voa tampa para todo quanto é lado.

O Cidemônio deve estar enrolado numa treta tão incrivelmente feia, numa lambança tão monumental. que o PT precisou cortar a corda do para-quedas dele no meio do voo antes que o avião inteiro se espatifasse no chão junto com ele. E a gente não precisa nem de bola de cristal ou dividente de televisão para saber exatamente de qual esgoto vai sair essa lama. Algumas semanas atrás, o jornalista Cláudio Dantas jogou um holofote gigantesco num negócio simplesmente assustador. Ele descobriu que a agência de publicidade do Cidemônio, a famosa layout, fechou ao longo dos anos a módica bagatela de 1,5 bilhão deais em contratos com as sucessivas gestões petistas lá no estado da Bahia.

1 bilhão e meio deais, meus amigos, é dinheiro suficiente para comprar um país pequeno. É verba nível orçamento de filme dos Vingadores. Isso passou livremente pelas mãos abençoadas dos governos de Jaques Wagner, Rui Costa e agora do Jerônimo Rodriguez. Uma mamata estatal ininterrupta que atravessa décadas. Aí você faz a conta. O sujeito ganha 1,5

bilhão deais dos cofres públicos baianos. E qual é o próximo passo lógico e ético nessa escalada de sucesso? Você pula o balcão da padaria e vira simplesmente ministro da SECON do presidente da República. É lindo, né? É literalmente escalar o Conde Drácula para assumir a presidência executiva do banco de sangue da Cruz Vermelha.

>> Encaro também a missão da comunicação com o guardiã da democracia. O cara controla toda a comunicação oficial do governo federal, enquanto o próprio sócio dele, o senor Raul Rabelo, fica tomando conta da campanha eleitoral por fora. É muita coincidência, não é mesmo? É de uma pureza ética que dá até vontade de chorar. Uma armação teatral grotesca só para fingir que a máquina pesada do estado não tá sendo usada escancaradamente para financiar a eleição do partido. E pode anotar o que

eu tô te falando agora. Tira um print dessa tela, salva esse vídeo no seu computador. Essa descoberta maravilhosa de R 1,5 bilhão deais sangrados lá na Bahia é só a pontinha da ponta do iceberg. A oposição já sentiu cheiro de sangue no ar. O TSE e o STF já estão olhando de canto de olho com medo do escândalo de abuso de poder político e econômico ficar grande demais para ser jogado para debaixo do tapete. E a

batata da campanha assou de um jeito que nem todo o marketing do planeta Terra consegue disfarçar. vai estourar uma falcatrua monumental de proporções bíblicas envolvendo o nome do Cidemônio nas próximas semanas. E exatamente por isso, brasilinas e brasilinos pagadores de impostos que Estalinácius chutou-se demônio no meio da rua sem dó nem em piedade. Não foi porque o slogan pronto para mais era um lixo horroroso e sem sentido. Foi porque o mais que estava chegando no correio era mais um inquérito novinho em folha com o carimbo da pelúcia federal.

Não custa lembrar que Lula tem um histórico desastroso com marqueteiros. Eles sempre acabam se dando mal. Lembra do Marcos Valério e do João Santana.

A moral da história é clara. Enquanto o Walter White usava veneno e faca para calar as testemunhas, no Planalto, a limpeza de arquivo é feita com exoneração e demissão no Diário Oficial. O perigo continua o mesmo. A única diferença é que em Brasília o Heisenberg nove dedos usa terno folgado e fala: "Companheiro! Alô, Polícia Federal, vem aqui agora e prenda todos que estiverem com faixas me xingando de ladão.

[música] >> Chefe, tem muitas faixas aqui. Vamos ter que chamar o exército também. >> Retirem-me essas faixas agora ou todos vão ser presos? >> Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. [aplausos]