---
video_title: "URGENTE: Encontraram o documento \"esquecido\" pela RECEITA FEDERAL que ferra o Xandão!"
video_id: aC220sGWNJE
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aC220sGWNJE
video_date: 2026-04-08T16:09:42+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  E olha, quando a Receita Federal e o Banco Master aparecem no mesmo parágrafo com R$ 80 milhões no meio, o mínimo que você pode fazer é sentar e ouvir o que eu tenho pra te contar.
  Você conhece a Skyler White de Breaking Bad? Aquela que não escondia o dinheiro embaixo do colchão — ela dava ao dinheiro um CNPJ, nota fiscal, imposto recolhido na fonte, funcionários reais, reuniões documentadas. Crime com endereço comercial. Pois é. 
  
  Eu precisei rever alguns episódios essa semana porque aqui no Bananil alguém claramente assistiu e tomou notas.
  
  O Alexandre de Moraes escândalo do momento tem nome, sobrenome e CNPJ: escritório Barci de Moraes Sociedade de Advogados. Quinze advogados. Setenta e nove reuniões. Três escritórios terceirizados sob coordenação. Tudo certinho, tudo documentado. R$ 3,6 milhões por mês, todo mês, por 22 meses. Vindo do Banco Master, que na época estava no centro de uma das maiores polêmicas do sistema financeiro brasileiro. E indo direto para o escritório da mulher do ministro que preside o tribunal que julgaria qualquer recurso envolvendo esse mesmo banco. Detalhe de gestão interna.
  
  O Alexandre de Moraes escândalo ganhou outro capítulo quando a CPI do crime organizado notou que esses dados não vieram na primeira remessa enviada pela Receita Federal ao Congresso. A Receita esqueceu de mandar. Depois de um empurrãozinho parlamentar, os documentos chegaram e confirmaram tudo: R$ 80.223.653,84 declarados pelo próprio banco ao fisco. A Receita Federal e o Banco Master estão no mesmo documento agora, e esse documento não some mais.
  
  Só que aí a CPI do crime organizado, a mesma que estava puxando esse fio, vai ser encerrada na semana que vem. O presidente do Senado decidiu não prorrogar. Porque seria um problema em ano eleitoral. Para quem? Boa pergunta.
  
  A Receita Federal e o Banco Master estão com os números declarados. O Alexandre de Moraes escândalo tem nota fiscal, tem imposto recolhido, tem tudo certinho, como diria a Skyler White antes de abrir o Excel. A CPI do crime organizado vai deixar um relatório. Que vai virar papel. Pago pelo seu imposto.
  
  No Breaking Bad, a lavanderia não aguenta a luz do dia. No Bananil, a lavanderia tem quinze advogados e continua funcionando. Fica até o fim porque esse capítulo tem mais camadas do que parece.
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Vocês se lembram da Skyler White? A esposa do Walter White em Breaking Bad?

Aquela mulher que no começo da série parece só uma dona de casa comum, contadora, mãe dedicada, vida organizada. E aí o marido começa a cozinhar metanfetamina e ela aos poucos vai sendo puxada para dentro do esquema.

Mas o detalhe genial que o Vice Gilhan construiu é o seguinte. A Skyler não entra no crime por ingenuidade. Ela entra pela porta dos fundos que toda a família de criminoso rico usa. O negócio legítimo. Ela abre uma lavanderia, compra uma lavanderia, na verdade, com dinheiro do Walt, e passa a administrar o estabelecimento com toda a seriedade do mundo. Folha de pagamento, nota

fiscal, imposto recolhido, tudo certinho. O dinheiro sujo entra, passa pela lavanderia e sai do outro lado limpo, documentado, declarado. O genial é que ela não mente. Exatamente. Se alguém perguntar o que ela faz, ela diz a verdade, administra uma lavanderia. Os

funcionários existem, os clientes existem, o negócio funciona. O que ninguém precisa saber é de onde vem o capital que mantém tudo de pé. Esse é o modelo, não é esconder o dinheiro embaixo do colchão, é dar ao dinheiro um endereço, um CNPJ, uma razão social, um propósito que ninguém questiona. A cena mais marcante da Skyler não é quando ela descobre que o Alt faz, é quando ela decide que vai administrar isso direito.

>> Fria, metódica, profissional. Porque no universo do Breaking Bad, o crime mais sofisticado não é cozinhar a droga, é criar a estrutura que faz o dinheiro parecer honesto. Vince Gilhan disse em entrevista que a Skyler é o personagem mais realista da série, porque na vida real, por trás de todo o esquema grande, tem alguém muito competente fazendo a contabilidade parecer normal. Não é o vilão de capa preta, é o profissional qualificado, com escritório arrumado, equipe de 15 pessoas, 79 reuniões documentadas, impostos recolhidos direto na fonte. Pois é, enquanto eu revisitava a série semana passada, não conseguia parar de pensar que aqui no Bananil alguém assistiu exatamente esses episódios da Skyler e pensou: "Que modelo de negócio interessante! Só

que em vez de lavanderia, a gente abre um escritório de advocacia.

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, [música] porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. [música] Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca, escondam a carteira e, de preferência contratem um bom advogado, um advogado que não tenha nenhum parente de toga no STF, tá? Por hoje vamos falar de uma consultoria jurídica muito especial. O tipo de consultoria que

começa em R 3,6 milhõesais por mês dura R 22 meses e soma um total de R$ 80.223.000, arredondando R milhões deais. Quem pagou o banco de Daniel Vorcaro. Quem recebeu o escritório Barci Morais, Sociedade de Advogados. Quem é a Barci Morais?

Viviane Barcide de Morais. E quem é Viviane Barci Morais? Meus amiguinhos? A mulher do ministro Alexandre Glande, Diego Xandão, Diego Xanderleia do Supremo T. A federal, digo o Supremo Tribunal Federal.

>> Macacu correndo atrás de mim. [música] >> Maravilhoso, sensacional. Que história bonita de empreendedorismo feminino.

Vamos aos fatos porque os fatos aqui são mais ricos que o contrato. O banco M pagou R 3.600.000 por mês ao escritório de Viviane Barcid Morais. todo mês pontual por 22 meses consecutivos de fevereiro de 2024 a novembro de 2025. No

total, R 80.223.000 estão declarados pelo próprio Banco Mah, a Receita Federal, em função dos impostos retidos na fonte, ou seja, pagos imediatamente após cada nota de prestação de serviços emitida. É tipo Skyler White abrindo o Excel e calculando quanto cabe por mês sem levantar suspeita.

Só que aqui não é lavanderia, é escritório de advocacia com nota fiscal, com imposto recolhido, com tudo certinho. E como sabemos desse detalhe charmoso, porque a CPI do crime organizado no Congresso notou que os dados não haviam sido entregues na primeira remessa de informações solicitadas ao fisco. A receita esqueceu de mandar. Só depois de um empurrãozinho parlamentar é que os documentos chegaram. Coincidência? Claro. Imagina a

cena. É uma reunião interna da Receita Federal. Alguém olha pra tela, vê o relatório de pagamento do banco para o escritório Barcid Morais, bate o olho no valor de 80 milhões e pensa: >> "Sabe que mais? Esse aqui não precisa ir na primeira remessa não. Deixa para depois. Se pedirem de novo, a gente

manda. >> Detalhe de gestão interna. Problema administrativo sem importância, mas calma que piora. >> O contrato original, segundo documentos do celular do banqueiro Daniel Vorcaro, publicados pelo jornal O Globo em dezembro de 2025, previa pagamentos mensais de R$ 3,6 milhõesais por 36 meses. 36 meses, 3 anos. Se tivesse ido

até o fim, estaríamos falando de mais de R$ 130 milhões deais no mesmo escritório. Olha que coisa linda. E o escritório, para nossa tranquilidade, divulgou uma nota em março explicando tudo. Disse que prestou ampla consultoria e atuação jurídica, que tinha uma equipe de 15 advogados, que foram realizados 79 reuniões na sede do banco, que contratou outros três escritórios especializados sobre sua coordenação. tradução foi um trabalho muito sério, muito qualificado, muito técnico, com 15 advogados, 79 reuniões e três escritórios terceirizados por 80 milhões. Só não disseram exatamente em

que essa consultoria consistia. [música] Detalhezinho, mas certamente era algo muito técnico, muito especializado, que só o escritório Barcid Morais poderia oferecer com aquela experiência específica que nenhum outro escritório do Brasil teria condições de replicar, se é que você me entende. [música] Agora vamos contextualizar para quem chegou agora no canal o banco, [música] que aqui chamamos carinhosamente de banco estava sendo investigado. O banco de Daniel Vorcaro estava no meio de uma das maiores polêmicas do sistema financeiro brasileiro de 2024. Envolvia debenchers do FGC, operações questionáveis, um possível impacto bilionário para o mundo garantidor. O caso estava na mídia,

estava no Congresso, estava nos órgãos reguladores. E foi exatamente nesse período que o banco começou a pagar R 3,6 milhões deais por mês ao escritório da mulher do ministro do STF. Fevereiro de 2024, mês 1, cheque assinado. É tipo Walter White escolhendo justamente a empresa da cunhada do delegado para fazer a lavagem.

Pura coincidência profissional, conflito de interesse. Que é isso? É só qualidade técnica. Imagina a reunião de seleção de fornecedor no Banco Mata. Cinco escritórios de advocacia apresentaram a proposta. Um especializado em regulação

bancária, um com 30 anos de atuação no setor financeiro, um com ex-procurador no quadro de sócios, um com presença em 12 países e o escritório de Moraes. >> Por que esse? >> Pela qualidade técnica, senhor. 15 advogados muito especializados. >> Especializados em quê exatamente?

>> Em fazer o dinheiro para esse limpo. Digo, em consultoria jurídica ampla. Fechou? Contrato assinado, 3,6 milhões por mês. Agora o Xandão. O ministro é o

marido. O escritório é da mulher. A lei brasileira proíbe que um servidor público influencie ou atua em processos que beneficiem a família. O STF que X Chandeleia preside é o tribunal que julgaria qualquer recurso envolvendo o banco. M. Tudo muito arrumado, tudo

muito separado. Ele julga, ela advoga. Carteiras diferentes sem nenhuma mistura, dois pesos e duas medidas. É pouco. Eu acho que cabe mais. Tá pouco,

meu Brasil. É pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil.

>> E o escritório de Viviane Barcide Morais o que disse? Disse que não confirma as informações incorretas e vazadas ilicitamente, lembrando que todos os dados fiscais são sigilosos. Vamos analisar essa nota item por item, como peritos forenses do ridículo. Um, não confirma as informações incorretas. As informações vieram da declaração do próprio Banco M à Receita Federal. O

banco declarou esses valores para o fisco. O escritório está dizendo que os dados declarados pelo próprio cliente são incorretos. Ou o cliente mente para o fisco, o que é crime, ou o escritório está mentindo agora. Em qualquer dos dois cenários, alguém está mentindo. E nenhum dos dois é ótimo. Dois, vazadas

ilícitamente. Os documentos foram enviados à CPI do crime organizado por solicitação formal da comissão parlamentar ao órgão competente. É isso que chama de vazamento ilícito no bananil atual. Um documento oficial solicitado por uma comissão parlamentar entregue por um órgão público por via legal. Vazamento ilícito. Sensacional.

Três, todos os dados fiscais são sigilosos? Sim. E quando dados sigilosos chegam a uma comissão parlamentar por via legal, é porque a comissão tem poder para isso. O sigilo fiscal não é escudo para investigação parlamentar, mas aqui no Baranil é figiloso. >> Virou sinônimo de >> não posso ser investigado.

>> A nota foi escrita por quem está acostumado a que ninguém questione. Alô, mortadela Lima. O escritório da mulher do ministro do STF diz que R$ 80 milhões deais pagos por banco investigado são informações incorretas. e vazamento ilícito. Você vai cobrir isso com a mesma energia que cobre twit do Bolsonaro. Cadê?

Sumiram? >> Mas você pode estar pensando, >> Luiz, mas vai ter CPI, vai ter investigação, a comissão parlamentar vai apurar tudo. >> Vai sim, vai apurar. Só que até terça-feira, dia 14 de abril. O senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, confirmou essa semana que o presidente do Senado e dançarino, Davi Alcolumbre, Digo Alcolumbre, decidiu não prorrogar o prazo de funcionamento da comissão. A CPI foi

instalada em novembro, termina em 14 de abril. Acabou. Tchau. Pra encerrado, portão fechado. E por que o Alco L não quer prorrogar? Segundo o próprio

relator Alessandro Vieira, Alcou Lumbre atribuiu a decisão a problemas que a comissão poderia causar em ano eleitoral. Vamos recapitular. Há uma CPI funcionando. A CPI descobriu que o Banco M pagou 80 milhões à mulher de um ministro do STF. A CPI está pedindo documentos à Receita Federal que chegam incompletos na primeira remessa. E o

presidente dançarino do Senado resolve encerrar a CPI porque ela poderia causar problemas em ano eleitoral. [música] Tradução. A CPI estava começando a encontrar coisa. E encontrar coisa em ano eleitoral é um problema. Para quem?

Para o povo? Não. Para os investigados sim. É tipo a DEA chegar na lavanderia da Skyler, encontrar os livros contábeis, começar a perceber que os números não fecham. E aí o chefe da DEA decidi encerrar a operação porque o timing não é o ideal. Eleições chegando.

Coincidência? Claro. E o relatório, Alessandro Vieira disse que o relatório será apresentado no último dia com as informações já obtidas. O que foi descoberto vai ser documentado e vai servir de papel, porque sem prorrogação, sem novos poderes, sem investigação em curso, o relatório é um documento de arquivo para a história, para as gerações futuras aprenderem o que aconteceu nessa terra, enquanto os adultos responsáveis olhavam pro outro lado. Ficou feio o negócio.

>> Dados da Receita Federal apontam que o escritório da Mulher de Alexandre de Moraes recebeu mais de R milhões deais do Banco Master. O contrato vigorou entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025 com pagamentos mensais de R.600.000. O valor total era de R9 milhões deais que seriam quitados em 36 parcelas, mas o máster foi liquidado antes pelo Banco Central. Ao Leão, a instituição de

Daniel Vorcaro declarou ter transferido R$ 80.223.000 ao escritório de Viviane Barce em 22 parcelas, tá? Caro, [limpando a garganta] você não compra. >> Ao contrário do Lula, eu vou ser honesto com vocês. No Breaking Bad, a Skyler

perde tudo e passa a viver uma vida miserável e solitária, com vergonha até de botar a cara para fora de casa. E o esquema racha, os documentos aparecem e a lavanderia, que parecia perfeitamente normal, não aguenta a luz do dia. Aqui no Bananil, a gente está no meio da terceira temporada e a lavanderia ainda está funcionando. Com 15 advogados, 79 reuniões documentadas, imposto recolhido na fonte, 80.223.000

declarados à Receita Federal pelo próprio cliente. E a CPI que estava começando a puxar o fio vai ser encerrada na semana que vem porque causa problemas em direitoral. O que me dói não é o dinheiro. Me dói que isso foi feito com tanta tranquilidade, com tanto conforto, com nota fiscal, com CNPJ, com tudo certinho, como se ninguém esperasse que alguém fosse perguntar, como se as perguntas fossem impossíveis de acontecer. A Skyler White pelo menos teve a decência de entrar em colapso quando percebeu o tamanho do buraco.

>> Aqui a Viviane Barci diz que as informações são incorretas e vazadas ilicitamente e todo mundo vai jantar. A conta vai chegar, eu não sei quando, mas enquanto ela não chega, quem paga somos nós. Você pagou o escritório com seu imposto, você pagou a CPI que vai ser encerrada com seu imposto. Você vai pagar o relatório que vai virar papel com seu imposto. A lavanderia está aberta, funcionando legalmente.

Essa receita 129 milhões. Eu aprendi com o amigo do amigo do meu pai. Você vai precisar de 13 ovos. Esses são orgânicos. Peguei da janja.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luís, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> Por hoje é só. [aplausos] Oh.