---
video_title: "VEXAME: Governo Lula ataca participante do BBB, apanha até da esquerda e apaga post!"
video_id: 3ciiinCrxBA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ciiinCrxBA
video_date: 2026-02-06T01:14:07+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  #bolsonaro #globo #bbb
---
Sabe aquela cena clássica de CityC que envelheceu melhor que muito político no poder? O sujeito já com cara de PTU atrasado, joelho instalando igual pipoca, tentando se infiltrar numa escola cheia de adolescente. Boné virado para trás, moletom estiloso, skate debaixo do braço e manda com a maior naturalidade do mundo.

>> É o famoso meme do tiozão tentando parecer descolado e só conseguindo causar vergonha alheia em escala industrial. Pois é exatamente isso que a gente tá vendo agora na vida real. O governo do PT, que mal sabe abrir um PDF sem pedir ajuda pro estagiário, resolveu virar influencer de rede social. De repente, Ministério virou página de meme. Casa Civil virou administrador de Twitter adolescente. Planalto virou

grupo de WhatsApp de militância. Só que em vez de engajar conseguem irritar todo mundo. Em vez de comunicar ofendem geral. É o estado brasileiro chegando nas redes sociais com o boné virado para trás e dizendo: >> "E aí, galera da internet, vamos fazer um meme revolucionário?" >> Resultado, vergonha, constrangimento. E

um país inteiro olhando e pensando: >> "Meu Deus, quem deixou o tio do churrasco mexer no Instagram do governo?" >> Porque quando o político velho tenta pagar de jovem moderno, não nasce meme bom, nasce desastre institucional em HD.

Sabe quando o governo percebe que tá impopular, a economia tá capingando, o povo tá puto e pensa: >> "Já sei, vamos resolver isso com meme". >> Porque nada reconecta um governo afundando com o povo como um emoji mal feito do Big Brother. Nada grita estado sério, como a casa civil virando página de fofoca de Instagram. É o Itamarati da zoeira, é o Planalto versão ADM de Twitter de adolescente. E aí o governo Lula, que não cria emprego, mas cria postagem, resolveu entrar na treta do Big Brother 26. Porque se tem uma coisa

que o PT olha e fala: "Isso é a nossa cara, é briga de reality show". [ __ ] >> O perfil oficial da Casa Civil usou uma discussão do Big Brother Brasil 26 para exaltar a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. A publicação foi feita na quarta-feira. A isenção está em vigor desde 1eo de janeiro. A primeira imagem mostra um

emoji semelhante ao participante Jonas com a frase: "Se você é um playboy, isso aqui não é sobre você". A segunda traz um emoji parecido com o participante Babu com o texto. Mas se você é trabalhador e ganha até R$ 5.000, seu carisma certamente tá grandão, porque você não paga mais imposto de renda. A publicação faz referência a um embate Jonas e Babu durante a dinâmica do Sincerão exibida na segunda-feira. Na

ocasião, o ator chamou o modelo de Playboy e sem carisma. Hei, brother, tem justiça tributária elevando o carisma de 10 milhões de trabalhadores brasileiros. O grande vencedor é o povo brasileiro. >> R$ 5.000 e é playboy. Imagina então quem

tem resort ou contrato de 129 milhões, né? Ou um casal que gaste bilhões em viagens. É muita cara de pau. Outra coisa, então o governo tá admitindo que pagar imposto é ruim, né? por favor [risadas] me ajuda.

>> E o melhor, o governo ainda tirando sarro. Post oficial, dinheiro público para zoar o contribuinte. É tipo assaltante te dando tapa na cara enquanto foge com sua carteira. E ainda tem a parte subliminar nível vilão da Disney. O playboy era branco, o trabalhador era negro. Porque claro, PT

sem guerra de classes e guerra racial é igual churrasco sem fumaça. Não funciona. Sempre precisa botar nós contra eles, rico contra pobre, branco contra negro, quem paga imposto contra quem vive dele. É o mesmo roteiro desde 1989. Só muda o figurino. Antes era

palanque, agora é meme ruim. E meme ruim, meus amigos, a esquerda tá cheia. Ela nunca soube fazer meme. A esquerda faz meme como o pai tentando usar gíria de TikTok. É sempre forçado, sempre constrangedor, sempre com cheiro de powerp ideológico.

>> É tipo professor de história tentando ser engraçado no intervalo. Dói de ver. E aí aconteceu o milagre. Até a esquerda achou ruim. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Quando nem seus próprios militantes defendem, é porque o negócio foi nível micolímpico. Foi vchame nacional patrocinado pela Casa Civil. As equipes dos participantes reclamaram: "A gente entende que reality show polariza e todo mundo quer comentar nas redes, mas aqui estamos falando de um perfil de órgão público. É inaceitável que uma página da Casa Civil incentive ódio ou humilhação a qualquer cidadão. E como alvo foi o Jonas, é importante reforçar. Ele nunca levou

vida de playboy. >> A galera do BBB caiu matando e o governo fez o que sempre faz quando dá merda. Apagou, nunca aconteceu. É o modo petista de governar. Erra, passa vergonha, apaga, finge que foi golpe da extrema direita, segue o baile. Mas o

estrago tava feito, porque além de burro, o post foi cruel. Categoria social baseada em renda de R$ 5.000. Como se isso fosse luxo, como se isso fosse elite. Meu amigo, elite hoje é quem consegue ir no mercado sem fazer conta no celular. Elite é quem abastece

o carro sem pedir proteção divina. Elite é quem não precisa parcelar remédio. >> Oi, oi, oi, oi, oi, oi, oi. Ô, maravilha. Ei, >> sem falar nesse pequeno detalhe.

Seguindo a lógica do post, o próprio governo tá admitindo que pagar imposto é ruim, porque se isendar é coisa boa, logo quem paga tá se ferrando. Ou seja, trabalhador é quem não paga imposto. Tradução. >> Obrigado por bancar tudo aí, Playboy. Otário.

>> O governo virou perfil de meme frustrado. Teve gatinho defendendo taxação de rico. Teve meme de ovo para falar de tarifa internacional. teve comunicação institucional parecendo página de adolescente comunista de condomínio. Resultado, engajamento despencando, porque a galera não quer ver ministério brincando de influencer, quer ver governo governando, mas como não sabem governar, fazem post. E

enquanto isso, o responsável pela comunicação já tá de saída paraa campanha de reeleição. Ou seja, nem eles aguentam o próprio circo. E aí entra a parte mais sinistra dessa história toda. Porque isso não é só zoeira mal feita, tem método. Primeiro ministros fazendo campanha para participante de BBB, depois deputados entrando na torcida.

Depois sondagem pra participante do BBB virar candidata, depois máquina pública usando reality show como palanque político. Dinheiro do seu imposto financiando narrativa de programa da Globo. É um marketing eleitoral versão esgoto pop. E no centro disso tudo surge a criatura Ana Paula Renault. O projeto político embrulhado em entretenimento, a personificação da esquerda lacradora de reality show, a pessoa que transforma humilhação em virtude, constrangimento em carisma, ataque em empoderamento. É a

cultura do >> Eu posso destruir você porque eu sou a vítima oficial do sistema. >> É o Tribunal Mourão Ambulante. Quem discorda é fascista, quem reage é agressor. Quem não aplaude é bigodista. Manual básico e a Globo, páginas de fofoca e militância digital, trabalhando em orquestra, igual banda de Titanic, todo mundo tocando enquanto o bom senso afunda, criando heroína onde só tem toxicidade, catapultando o personagem pra política, porque hoje em dia não precisa de proposta, precisa de engajamento, não precisa de cérebro, precisa de cancelamento.

É a democracia versão Instagram. E o povo ainda fala: "Ah, BBB ninguém assiste, meu amigo. 20 pontos de audiência é o país inteiro. É sala de estar, bar, celular, Twitter, tudo junto. É máquina de influência de massa.

É formação política sem ninguém perceber. Enquanto você ignora, eles moldam o eleitor. É engenharia social com trilha sonora da Globo. E aí o governo entra no jogo, usa participante, usa meme, usa narrativa, usa dinheiro público e ainda espalha ódio de classe no processo, porque para eles sempre funcionou. Divide o povo, bota um contra o outro. Enquanto isso, a elite política

rouba em paz. Se o branco vira vilão, ninguém olha pro corrupto de terno. Se o trabalhador briga entre si, ninguém cobra o governo. É o truque mais velho do poder, só que agora feito em formato de figurinha. [risadas]

>> E o mais assustador, as barbaridades já são tão normais que são postadas oficialmente. Sem filtro, sem vergonha, sem noção. >> Não vai não. Ele não vai não. >> O estado virou militância. A instituição

virou DCE, o ministério virou página de Twitter revolucionária de 14 anos. E tudo isso bancado por quem? Pelo playboy que ganha 5.000, que paga imposto, que trabalha, que sustenta esse circo inteiro. No fim das contas, o post foi apagado, mas a mentalidade continua, o projeto continua, a guerra de classes continua, a manipulação via entretenimento continua. Só erraram o

meme, porque governar eles erram faz tempo. E fica a lição. Quando o governo começa a fazer meme, é porque já perdeu a moral. Quando o estado vira piada, é porque o caos já virou política pública. E quando o PT tenta falar a língua da internet, consegue só uma coisa, passar vergonha em alta definição. Porque meme

ruim até perdoa. Agora, usar dinheiro público para espalhar ódio social, isso nem o Twitter aguenta. No fim das contas, o PT nas redes é exatamente aquele tiozão da família que chega no churrasco de boné virado para trás, camiseta larga, falando gira e errada e tentando dançar funk. Ele acha que tá arrasando. Os jovens ficam constrangidos e todo mundo só quer que alguém tire o celular da mão dele antes que passe mais vergonha. O problema é que esse tiozão

não tá só pagando mico, ele tá usando dinheiro público para bancar o papelão. E quanto mais tenta parecer descolado, moderno e da internet, mas prova que é velho, ultrapassado e completamente perdido no próprio meme. Se prep, se prepare porque a gente vai voltar a fazer o nosso churrasquinho no final de semana com picanha. costela e ainda uma cervejinha gelada.

Se preparem porque nós vamos recuperar a indústria brasileira e a Petrobras não será mais privatizada. O Banco do Brasil não será privatizado. A Caixa Econômica não será privatizada. Esses bancos públicos estarão a servimento desse país. E é por isso e os correios também não serão privatizados.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]