---
video_title: "MADURO CONTA TUDO PARA TRUMP E LULA PASSA MAL NO PLANALTO"
video_id: gsB47Majoco
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gsB47Majoco
video_date: 2026-07-17T15:47:20+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Maduro começa a falar tudo para Trump e Lula já está em pânico no Planalto!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Sabe aquele filme de terror dos anos 90? Eu sei o que vocês fizeram no verão passado.

[música]

Uma galera faz uma tremenda besteira, tenta esconder o corpo e acha que saiu ilesa. Mas aí chega um bilhete anônimo e a paranoia bate. O pânico toma conta, o peso da culpa esmaga e eles descobrem que toda ação tem consequências terríveis. Pois bem, corta pra geopolítica real. O Donald Trump acabou de meter o figurino do assassino do gancho e mandou um recado claro para a América Latina.

>> Eu sei o que vocês fizeram na eleição passada. >> Aia abriu a caixa preta e revelou que o ditador Nicolás Maduro fraudou os votos digitalmente. O problema? O parceiro de primeira hora do Maduro atende pelo nome de Lula. Agora fica a pergunta que não quer calar. Será que em Brasília o clima

também é de filme de terror com gente olhando para os lados em pânico, sabendo que o segredo do verão passado acabou de virar domínio público?

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com a empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite são 24 horas nas suas juntas. [música] São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde, para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de se meses ou mais [música] vai ganhar a creatina isolada do Bioavanza. Ela usa sua gordura de

combustível, segura o músculo e ainda dá energia. É para quem treina e para quem socorre do boleto também. Clica aí, renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita. Brasilinas e brasilinos, e aí meus caros pagadores de impostos em dia e futuros habitantes do Gulag Tropical. Bem-vindos

a mais um vídeo da Oi Luiz TV. Olha, se você achou que o roteirista do Brasil estava de férias nas barramas, você errou feio. Errou feio. O cara tomou três latas de energético radioativo, misturou com tarja preta vencida e resolveu escrever o crossover mais psicodélico de todos os tempos. >> [música] >> Donald Trumpia, o ditador bigodud do Nicolás Maduro e sim as urnas eletrônicas, aquele assunto proibido que se você falar um pouco mais alto, seu Wi-Fi cai, a sua conta bancária bloqueia e a porta da sua sala faz toque toque toque às 6 da manhã com o Bom Dia da Polícia Federal.

>> Toque toque toque. Três batidinhas na porta. Mas vamos lá, porque o Donald Trump resolveu encarnar o Thanos de Topete e estalar os dedos na cara da esquerda latino-americana inteira. Ele simplesmente liberou documentos sigilosos da inteligência americana, provando que todo mundo que tem mais de dois neurônios funcionais e não sofreu lobotomia política já sabia. As eleições na Venezuela foram fraudadas por meio eletrônico.

>> Ah, eu tô passada, chocada. >> Que surpresa, não é mesmo? Quem poderia imaginar que um ditador que conversa com passarinhos roubaria numa eleição digital? Assia, meus amiguinhos, concluiu que o governo venezuelano desde a época do finado Hugo Chaves, o pioneiro do socialismo de boutique e da fome gourmet, desenvolveu a capacidade de manipular sistemas de votação eletrônica, incluindo aquela maravilha tecnológica chamada Smart Matic. Aquele mesmo sistema que os burocratas juram por Deus de peito estufado que é mais inviolável que a virgindade de um monge budista.

Os relatórios desclassificados mostram que em 2012 o xavismo alterou máquinas em cerca de 300 centros de votação para garantir uma vitória inflada em 1,5 milhão de votos para o fantoche da vez. E o melhor, depois da eleição, o Chaves ainda fez uma festinha privada com direito a bolo e champanhe capitalista e parabenizou a equipe pelo sucesso do plano de manipulação. Um verdadeiro episódio de House of Cards, só que com aroma de arepa queimada, pneu pegando fogo e inflação de 1000% ao dia. Mas a cereja de bolo mofado foi o que eles aprontaram em 2020. O Trump foi lá com aquele topete inabalável que resiste a furacões e processos judiciais e soltou a bomba atômica sobre a manipulação digital do Maduro. Roda o clipe do homem

mandando a real.

number ofuro regaly what happing digally their own count elction 2020 and what they did this included precise details about methods to regime devel to digally alter vote to ways that could not be detect

Quem diria, hein? Pare o mundo que eu quero descer. Essas máquinas de votação eletrônica perfeitinhas foram manipuladas na Venezuela. Nossa, eu estou absolutamente chocado. Meu mundo caiu.

Ah, >> eu tô passada, chocada. Meu Deus, Jesus. >> Ainda bem que isso jamais aconteceria aqui no nosso amado Brasil, terra do futebol e do carnaval, pois as nossas urnas aqui são 100% seguras, invioláveis, puras, imaculadas e protegidas por um escudo de vibrânio invisível.

Quem me garantiu isso foi Xandão, o suzerano de Brasília. E quem ousar não acreditar ou apenas franzir a testa, recebe uma visitinha romântica da PF com direito à condução coercitiva no dia seguinte. >> Toque, toque, toque. >> Aleluia, irmãos. Glória a Deus. Nós

moramos em Macanda. Aqui o Código Fonte foi abençoado pelos deuses do Olimpo Superior e blindado contra qualquer pecado mortal. Mas cá entre nós na surdina, assim que os satélites de Brasília nos escutem. Pelo jeito, Nicolas Maduro começou a falar na salinha de interrogatório e tá entregando a quadrilha inteira lá nos Estados Unidos. [música]

Imagina a cena maravilhosa. O ditador da pochete numa sala fria do FBI, tomando café americano ruim e cantando igual a um passarinho na primavera, dando nome, sobrenome, CPF de todo mundo. E enquanto isso acontece na terra do tio San, o Lula, o grande parceiro do peito e passador de pano oficial do Maduro, deve estar trocando a fralda geriátrica a cada 10 minutos lá no palácio do assalto. Caguei de novo. >> O cara deve est tão tenso que não passa nem sinal de Wi-Fi de banda larga por ali. E vocês se lembram do Lula no

encontro do G7 na França? Aquele evento com os líderes dos países ricos onde ele tentou se enfiar nas fotos e bancar o mascote carismático da galera globalista. O nosso querido e brilhante presidemente ofereceu o sistema de urnas eletrônicas brasileiro para os líderes dos países de primeiro mundo. >> Não adota o sistema eletrônico como orientação aos países. Eu fui o segundo em 89.

Eu fui o segundo em 94. Eu fui o segundo 91. Aí eu fui o primeiro em 2002. O primeiro em 2006, o primeiro o PT primeiro de 2010, o primeiro 2014, o segundo 2012 e o primeiro agora. Tudo foi no voto eletrônico.

>> Entendeu a sutileza? Detalhe, ninguém no G7 deu a mínima bola para o idoso eufórico. Os presidentes e primeiros ministros olharam pro Lula tentando vender a urna eletrônica exatamente da mesma forma que você olha para o seu cunhado trambiqueiro tentando de empurrar um maré Turbo 1999 com o motor batendo. >> Não, valeu, chefe. A gente é meio atrasado. A gente prefere o papelzinho

mesmo que dá para contar na mão. Agora, meus caros conspiradores de plantão, comecem a juntar as peças desse quebra-cabeça bizarro e assustador. O Trump revela ao Vivaço que a CIA tem provas documentadas de que sistemas eletrônicos de votação podem ser adulterados por dentro sem deixar absolutamente nenhum rastro para trás. Aí, magicamente, por pura coincidência cósmica, a gente se lembra daquele pequeno detalhe da história recente, aquela limpeza de primavera cirúrgica promovida pelo TSE. PSA vai destruir 195.000 urnas eletrônicas, um cyba

motivo. Equipamentos estavam fora de uso, foram substituídos por urnas mais modernas. >> Pois é, nada suspeito. Imagina, foram enviadas para o triturador industrial mais rápido do que evidência de crime em filme do Poderoso Chefão. >> Ah, mas veja bem, elas estavam velhas, cansadas, tinham que se aposentar para viver no campo.

>> Confia, cidadão. Confia que o governo te ama. Destruíram aquele maquinário com tanto gosto, com tanto empenho, que parecia o frô do bolseiro jogando um anel no fogo do Monte da Perdição para salvar a Terra Média. Sumiu, evaporou, virou poeira e a hipocrisia da máquina governamental americana. Que espetáculo de cinismo, que coisa linda de se ver. Aia, a

agência da inteligência do governo de Joe Biden, o idoso simpático, sabia de absolutamente tudo isso. Eles tinham os relatórios das falcatruas eletrônicas do xavismo guardados na gaveta há anos, mas curiosamente bota muitas aspas nessa curiosidade. Em 2022, o diretor da CIA, do governo esquerdista do Biden, pegou um avião oficial, desceu aqui em solo brasileiro e foi fazer o quê? Foi intimar o Jair Bolsonaro dizendo em tom de ameaça velada para ele não colocar dúvidas na lisura das nossas urnas eletrônicas. [música]

Ou seja, vamos desenhar para o militante entender. A CIA sabia perfeitamente que a máquina lá da Venezuela era hackeável e manipulável, mas a nossa, fabricada na mesma dimensão terrestre com componentes parecidos, era intocável, sagrada e divina. A urna deles é a urna de Schrodinger. É fraudada e fraudável na Venezuela do Maduro, mas vira um milagre da ciência e da tecnologia quando atravessa a fronteira pro bananil. É muita ciência, meus amigos. Vocês

conseguem sequer imaginar o tamanho do pânico generalizado, do cheiro de desespero que tá rolando agora nos corredores de Brasília? >> [grito] >> Lula e Xandão, ao saberem que o Trump já está com a pasta na mão, já sabe de tudo e tem os documentos originais guardados. E o Trump, como todos nós sabemos, não é exatamente o tipo de cara discreto que guarda segredo de estado para proteger os outros. Ele vai jogar tudo no ventilador na primeira oportunidade, só pelo prazer de ver o circo pegar fogo. Eu fico imaginando Xander Clayon com aquela careca reluzente de fúria, tentando dar um prazo de 48 horas pro Donald Trump se explicar na Suprema Corte Brasileira, ameaçando que se ele não responder, ele bloqueia o Twitter do Elon Musk de novo aqui no Bananil. A vontade de dar risada

dessa comédia é gigantesca, mas a vontade de ser mandado para Papuda é zero. Então vamos manter a compostura. Eu só quero ver o seguinte. O que acontece com a República das Bananas se assim é resolver abrir a gaveta que diz Brasil nessa história toda. Se eles puxarem o arquivo com provas reais, com documentação timbrada, áudios e relatórios de satélite, será que a nossa imprensa totalmente imparcial? Aquele nosso consórcio

maravilhoso e angelical da verdade e da virtude vai admitir que fomos enganados. Ah, escreve o que eu tô te dizendo. 100% da imprensa mainstream brasileira vai fazer plantão para falar que o Trump tá mentindo de forma descarada e usando a CIA para divulgar fake news e teorias da conspiração contra a nossa democracia purgante, digo pujante. Vão ter a audácia de chamar a própria CIA de agência negacionista fascista e antidemocrática.

>> [música]

[música]

>> Enfim, rapaziada, corram no supermercado mais próximo e comprem toneladas de pipoca, porque a temporada de 2026 da série O fim do Mundo tá apenas começando. E o roteirista tá com sangue no joia. >> Deixa o seu like maroto nesse vídeo, se inscreve no canal se você ainda não foi cancelado e ativa o sininho de notificações antes que o ato de badalar um sino virtual seja considerado um atentado terrorista contra as instituições. E lembre-se sempre, repita comigo para o algoritmo ouvir. A nossa urna é maravilhosa, é o suprassumo da tecnologia moderna mundial.

Se cuida, galera, porque o Trump tá de gancho na mão e em Brasília tem presidemente que já tá olhando debaixo da cama com medo de receber o bilhete. >> Eu sei o que vocês fraudaram no verão passado. >> Valeu, fui.

>> [música]

[música] >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]