---
video_title: "FIM DA LINHA: Lulinha confessa esquema com Careca do INSS e Lula está desesperado!"
video_id: 5Ko-z90URHc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Ko-z90URHc
video_date: 2026-03-17T21:07:41+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Lulinha começoua falar e já confessou esquema e viagem com o Careca do INSS, deixando Lula louco da vida!!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Tem uma regra não escrita em praticamente toda a série e filme de crime e ela é maravilhosa. O filho do criminoso sempre acha que é mais esperto que o pai e sempre se dá mal. É quase uma lição moral dos roteiristas. O pai construiu o império na base da paciência, da malandragem, do silêncio. Já o filho vem com pressa, achando que é gênio, que vai fazer tudo mais rápido e acaba fazendo tudo mais burro. É tipo atualização de software

ruim, versão nova, mais bonita, só que cheia de bug. E aí o roteiro pune, pune bonito. Quem viu Ozark lembra daquele episódio lindo. O filho do mafioso de Kansas City resolve bancar o espertinho, dar uma de chefão antes da hora. Resultado, leva um tiro bem no departamento de herdeiros e acaba o sonho do pai de ser avô.

Ou seja, além de estragar o próprio futuro, ainda cancela a linhagem criminosa da família. É Darwin agindo no crime. Agora, olha que interessante. No Bananil a gente tem uma versão tropical dessa história. O filho não levou um tiro no órgão reprodutor, mas está levando um cerco, um cerco cada vez mais apertado. Porque o Lulinha pode até não

ter tomado um balaço estilo Zark. Mas no caso do rombo do INSS, ele tá cada dia mais, como é que eu posso dizer, mirado. E diferente da ficção, aqui o roteirista não é Netflix, é a Polícia Federal.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasil e brasilinos, hoje a gente vai falar de uma história que parece roteiro de série da Netflix, mas é pior porque é brasileira e tem dinheiro público no meio. Sabe aquelas séries tipo Osark, Narcos, Breaking Bad, onde o cara jura que tá entrando num negócio legítimo? Ah, não. É só uma empresa, só um

investimento. E quando você vê, tá lavando o dinheiro do cartel no meio do mato. Pois é. Agora imagina isso, só que com aposentadoria de velhinho. Bem-vindo ao bananil. Porque Fábio Luiz Lula da

Silva, o famoso Lulinha, o empreendedor mais sortudo da história da Via Láctea, está morando em Madrid desde 2024. Madrid, porque claro, se você é inocente, a primeira coisa que você faz é sair do país. Normal. É igual o filme do Jason Born. O cara não fez nada, mas está sempre em outro continente com uma identidade nova, falando três idiomas e pagando café em euro. Só coincidência.

Enquanto isso, aqui no Banil, o nome dele aparece numa investigação da pelúcia federal, sendo citado como, abre aspas, filho do rapaz. Olha que beleza, filho do rapaz. O Brasil é maravilhoso. Nos Estados Unidos é tipo John do Suspect number three. Aqui é filho do rapaz. Parece apelido de boteco.

>> Ô filho do rapaz, desce mais uma. >> Só que nesse caso quem tava descendo eram pagamentos. Segundo o careca do INSS, que já parece nome de vilão de desenho, tipo chefe de fase do Street Fighter, Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Irmão, se esse nome não é de personagem que você derrota no final com música dramática, eu não sei mais o que é. E o careca disse que mandou pagamentos pro filho do rapaz. Aí você pensa:

>> "Calma, pode ser coincidência?" >> Claro, porque no bananil tem milhares de filhos de rapazes ligados a bilhões desviados da previdência. Super comum. Aí o Lulinha fala: "Não, eu vou voltar ao Brasil para depô". Ah, agora sim.

Tradução: Medo. >> A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulío, confirmou o Supremo Tribunal Federal que o empresário viajou a Portugal a convite do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do NSS. A informação foi encaminhada em petição apresentada ao STF. Segundo os advogados, a viagem ocorreu em novembro de 2024. Lulinia teria sido convidado para visitar ao lado do empresário uma fábrica de produto de cannabis medicinal em Portugal. A defesa afirma que a visita

não resultou em parceria comercial. Os advogados também negam que o filho do presidente Lula tenha recebido qualquer valor do empresário. Segundo a defesa, não é possível afirmar se a viagem foi costeada pelo lobista ou pela empresa portuguesa visitada. É a primeira vez que a defesa admite que Lulí teve relação com o chamado careca do NSS. Antônio Carlos Camilo Antunes está preso preventivinamente desde setembro do ano passado. Ele é apontado como figura

central em investigação da Polícia Federal sobre descontos ilegais em aposentadorias e pensões do NSS. O esquema foi revelado pelo Metrópolis. >> Isso não é colaboração, isso é o famoso deixa eu ir antes que vocês venham me buscar. É tipo quando você chega em casa depois de fazer besteira. Pai, antes de você falar qualquer coisa, eu queria dizer que >> já era, a casa caiu e ele vai confirmar o quê? Que teve viagem paga pelo careca

do INSS para Portugal. Portugal, negócio de cannabis medicinal? Claro, porque toda a história suspeita começa assim. >> Não, era um projeto de cannabis medicinal. >> Já virou padrão. É tipo, não é lavagem

de dinheiro, é startup. Não é esquema, é networking. Não é crime, é oportunidade. Irmão, parece pit de investidor de Silicon Valley. Só faltou o Lulinha chegar e falar: >> "É uma plataforma disruptiva de canabidião com essa escalabilidade global, >> enquanto o careca tá lá atrás, tipo, >> ir lavando aposentadoria junto."

>> E o melhor, o negócio não foi fechado. Claro que não foi fechado, porque agora quem vai fechar é a pelúcia federal. E detalhe, quem apresentou os dois foi uma amiga. Sempre tem uma amiga, sempre tem um amigo em comum. É tipo filme de comédia romântica, só que no lugar do romance tem investigação federal.

>> Ah, vocês têm tudo a ver, vocês precisam se conhecer. Um lava dinheiro, o outro investe. Perfeito. >> Mat perfeito. Tinder do INSS. E aí vem a

melhor parte. O Lulinha diz que não sabia de nada. Nada. Zero ignorância total. Ele tava numa viagem internacional, paga por um cara investigado, vendo negócio suspeito, repetindo encontros três vezes em países diferentes. E ele tipo,

>> rapaz, eu nem sabia. >> Isso não é inocência, isso é talento. Isso é nível Forest Gump. O cara atravessa um escândalo bilionário inteiro e fala: >> "Eu só tava correndo". >> Agora vamos aos números. R 19,5 milhões

de reais movimentados numa só conta. 1531 transações. Mas calma, é tudo normal. É só um empreendedor brasileiro médio. Quem nunca, né? Você acorda, toma

um café, movimenta uns 20 milhões, paga um boleto, investe em cannabis na Europa. Rotina. Aí vem a cereja do bolo. Recebeu R$ 721.000 R$ 1000 do pai. Mas

não é ajuda, não é adiantamento de herança. Adiantamento de herança. Isso é maravilhoso. Imagina você chegando no banco. >> Oi. Eu queria um empréstimo.

>> Tem garantia? >> Tenho. Meu pai ainda não morreu. >> Brasil é outro nível. Aqui a herança já vem no Pix antecipado. Planejamento

sucessório dinâmico. Agora a Polícia Federal começa a desconfiar. Olha, mudar para Europa, sem data para voltar, talvez, talvez seja tentativa de evasão. >> Ah, não, PF, imagina, o cara só foi passear. Passeio de 2 anos sem data de retorno, com investigação correndo super turístico.

>> A Polícia Federal relatou ao Supremo receio com fuga de Lulinha do Brasil. A informação foi antecipada pelo jornal Estado de São Paulo e confirmada pela CNN, tá? E tá aqui eh nas notícias do Gustavo Uribe. P relatou ao Supremo receio sobre a possibilidade de Lulinha fugir do Brasil. Defesa do filho de Lula negou a motivação para sair do país e afirma que empresário viajou a negócios para a Europa. Vamos entender aqui um

pouquinho do que tá do que está nesta matéria. Eh, a informação receio foi compartilhado no ano passado com o Supremo em um documento sigiloso. Em dezembro foi solicitada também a quebra do sigilo fiscal do empresário. >> E a PF levanta uma hipótese maravilhosa, que a empresa de cannabis poderia ser fachada para lavar dinheiro. Nossa, quem diria, uma empresa internacional envolvendo viagens suspeitas, dinheiro público e encontros repetidos. Isso

nunca aconteceu antes na história desse país. Nunca. E aí vem a defesa. Ah, era só contato social. Contato social, irmão. Se isso é contato social, eu tô

muito mal de networking, porque meus contatos sociais não incluem viagens internacionais pagas, reuniões em Brasília e investigação da PF. No máximo um churrasco e um grupo de WhatsApp que ninguém responde. Agora segura essa. Um funcionário disse que tinha mesada de 300.000 pro filho do Lula. Mesada. Eu

adoro essa palavra mesada. Porque parece coisa de criança. >> Filho, toma aqui R$ 10 para comprar bala >> no Brasil. É, filho, toma R 300.000 para, sei lá, negócios. E o cara que

denunciou isso tá escondido porque corre risco de morte. Olha o nível. >> Eu tenho uma pergunta aqui pro senhor sobre o filho do presidente Lula, o o Lulinha. >> Eh, hoje a defesa dele admitiu que ele viajou a Portugal a convite eh do Careca do NSS. A defesa diz que ele viajou junto com ele, diz que não sabe quem pagou a viagem, se foi a empresa farmacêutica ou se foi o próprio investigado aí, o principal investigado nesse escândalo. Era um evento de um de

um promoção da cannabis como medicamento. Eh, e eu queria saber se vocês, com todos os dados que vocês têm, apesar de ter a vida de São Domío Fábio Dianos suspender a quebra, vocês tiveram acesso a muita informação. Se essa informação da defesa bate, eh, existe alguma evidência hoje de que o filho do presidente da República tenha recebido dinheiro do careca do NSS? Olha, a viagem do do filho do presidente juntamente com o Antônio Carlos Camilo Careca do NSS já era do nosso conhecimento há muito tempo. Nós temos uma testemunha que foi quem organizou toda a viagem e organizava os pagamentos. Essa pessoa foi muito

detalhista. Nós encaminhamos essa testemunha para a Polícia Federal que prestou vários depoimentos e que gerou inclusive várias operações da própria polícia na apreensão de carros de luxo, iates, essas coisas todas. Bem, vamos deixar claro pro país o seguinte. Eu não posso dizer que o filho do presidente Fábio Luiz da Silva tem a culpa. Por quê? Porque nós não temos a prova. A

base do governo não nos deixou quebrar o sigilo, nem nos deixou, por exemplo, ter a lista de viagens pela ANAC. Houve uma blindagem por parte do governo em relação a isso. O que nós temos de evidência é uma testemunha. Foi claro em dizer que o filho do presidente recebia mesadas do careca do INSS. Se o filho do presidente ajudou esse senhor a roubar o nsssadas, >> oi?

>> Recebia mesadas em dinheiro. >> Recebia mes de 300 dizer. Dizer que testemunha é essa? Mesadas de R$ 300.000. A testemunha já teve o nome

divulgado, mas não da nossa parte. O compromisso que nós fizemos desde o início era de que nós manteríamos o sigilo sobre a identidade. Ele morava em São Paulo, inclusive teve que se mudar, está em local incerto porque corre sério risco de vida e tem pedido, inclusive proteção à polícia. Recebeu lá um programa de benefício de mudar de nome, não quis. É uma pessoa até muito corajosa em relação a isso. Mas

>> e ainda tem a estratégia. Vamos atacar o Flávio Bolsonaro. Claro. Plano clássico. Quando a casa pega fogo, em vez de apagar, você joga a gasolina na casa do vizinho. Genial. Estratégia digna de

desenho animado. É o Lula correndo com um balde, só que o balde é gasolina e ele ainda escorrega no meio do caminho. E o melhor, a esperança do governo é: >> "Tomara que não apareça mais nada". Isso no Brasil é tipo falar: "Tomara que a série acabe na primeira temporada". Meu amigo, isso aqui é bananil, isso aqui é franquia. Tudo aqui vai ter

continuação, spinoff, crossover, vai aparecer primo, amigo, contador, motorista, cachorro, até o porteiro vai depor. E aí vem o clássico perseguição política. Claro, sempre. Nunca é culpa, é sempre perseguição. Se investigar é perseguição, se não investigar é democracia. O Brasil é incrível.

>> Eu sai daqui, empregada. Eu quero não ouvir as conversas para depois me delatar. >> E no final das contas, o Lulinha tá em Madrid, o careca tá enrolado, a PF tá investigando, o governo tá nervoso e o brasileiro pagando a conta, como sempre. Porque no Banani, meu amigo, o roteiro pode até mudar, mas o final é sempre o mesmo. Você trabalha, eles explicam e ninguém sabe de nada. Em Osar, o filho

do mafioso levou um tiro e acabou com a linhagem. Já o Lulinha não levou bala, mas do jeito que a coisa tá, quem tá acabando é a paciência da PF. Alô, papai. Sou eu, Molusco Júnior. A casa caiu pra mim.

Não sei o que fazer. Olha, você ligou errado. Eu não conheço nenhum molusco Júnior.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.