---
video_title: "SENSACIONAL: Bessias é pego no PULO e CHORA AO VIVO em sabatina no Senado!"
video_id: pCuxMyhH16I
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pCuxMyhH16I
video_date: 2026-04-29T18:04:14+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  O indicado de Lula ao STF, Jorge Messias, foi detonado ao vivo, na frente de todo mundo, pelo Senador Magno Malta. 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Meus amigos, vocês já assistiram a série Dexter? Aquela do serial killer que trabalha como perito do Departamento de Polícia de Miami durante o dia e à noite vira justiceiro da própria opinião e mata gente que ele mesmo decidiu que merece morrer. >> O meu nome é Dexter Morgan. Eu sou o perito em análise de borrifos de sangue da Polícia Metropolitana de Miami. >> E há quanto tempo faz análise de borrifas de sangue, Senor Morgan?

>> Quase 12 anos. >> Então já se envolveu em vários casos? Não, >> 213. >> Mais ou menos. >> Não, 213.

>> Então podemos dizer que sangue é sua vida? >> Podemos sim. >> Pois é. O Dexter tinha um detalhe sinistro. Ele tinha uma caixinha de troféus. Toda vez que ele matava uma

vítima, ele tirava uma gota de sangue, colocava em uma lâmina de microscópio, etiquetava com cuidado e guardava numa caixinha de madeira escondida atrás do ar condicionado do apartamento.

A caixinha era o diário visual dos crimes dele. Ele abria de vez em quando, olhava as lâminas contra a luz e ficava ali gozando da própria obra. Era o momento de ele se sentir importante, de se sentir acima da lei, de se sentir o cara que decidia quem vivia e quem morria. A gente assistia aquilo com um pouco de repolsa, porque no fundo qualquer pessoa decente entende que se vangloriar do sofrimento alheio não é coisa de ser humano normal, é coisa de psicopata, é coisa de gente que tem alguma coisa quebrada por dentro. É coisa [música] de quem não sente nada quando olha pra cara de uma criança chorando e pensa: >> "Esse aí fui eu que fiz". E o Dexter,

por mais que a série romantizasse a história, era um personagem monstruoso, porque ele não só fazia, ele colecionava, ele guardava, ele exibia para ele mesmo, pra própria pulsão. Pois é, brasilinas e brasilinos, eu vivi essa semana uma sensação muito parecida com a de assistir Dexter, só que ao vivo no Senado Federal, numa sabatina para ministro do Supremo Tagayá Federal, no Bananil.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. [música] 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É protocolo dia e noite a são

24 horas na sua juntas e articulações. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Querem garantir o tratamento de 6 meses ou mais. Vai

ganhar também o novo produto da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É para quem treina e para quem so boleto também. Clica aí e renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita.

Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade. Preparem o estômago, peguem o dramim e se você tiver coração, já deixa o desfibrilador no gatilho. Hoje a gente vai falar dele, o Messias, ou para os íntimos do Planalto, o Jorge Messias, o homem que o Lula escolheu para ser o próximo semideus do Supremo Tagayá Federal. O cara que era alexa jurídica do governo agora quer sentar na cadeira que já não cabe mais cadáver com toga. E o que aconteceu nessa sabatina no Senado, meus amigos? Foi um momento

Dexter. Sabe a série? Aquele serial killer que trabalhava na polícia de dia e à noite virava justiceiro do próprio ego. O Dexter tirava uma gota de sangue de cada vítima, botava numa lâmina de vidro e guardava como troféu. Pois bem, o senador Magno Malta resolveu abrir a caixinha de troféus do Messias ao vivo, com câmera ligada e com a filha do Clezão, que morreu nas masmorras do estado, sentada na frente dele, de preto em luto. segura o vômito e vem comigo,

porque esse roteiro o talantino não teria coragem de escrever. >> Estamos aqui na CCJ esperando o momento da gente começar a sabatina do seu Jorge Messias. No Dexter, o vilão grava vídeos confessando os crimes, achando que nunca ninguém vai achar. O Messias fez o mesmo. Em outubro de 2024, ele foi no programa Bom Dia Ministro, que é basicamente o sofá da EB para o pessoal da esquerda e deu um show de arrogância.

Ele disse com aquela voz de quem acabou de comer um banquete pago com o seu imposto. >> Olha, eh, eu vivi o 8 de janeiro e por dentro de uma forma dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a GU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós e pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral do união ministro Alexandre Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. >> Decretou a meu pedido. Sentiu peso. Ele

não falou como um técnico, ele falou como um artilheiro que fez o gol do título. Ele queria o aplauso. Ele queria que a gente visse a lâmina de sangue dele brilhando no microscópio. Imagina o Messias chegando em casa, pendurando o palitó e revendo a entrevista com um sorrisinho de canto de boca. Olha como eu sou brabo. Prendi a

velhinha da Bíblia, prendi o tiozinho do Zap. Eu sou o vingador da democracia. >> É o gozo do poder, gente. É a pulsão de quem se sente acima do bem e do mal. E ele continuou chamando donas de casa e idosos com câncer de terroristas.

>> Então, e essas pessoas foram condenadas, elas não foram brincar e e levar a família para passear na praça dos seus poderes, não. Ela foram tentar dar um golpe de estado. >> Segundo a lógica do Messias, um golpe de estado no Brasil se faz com oração, terço e batom. Onde estavam as armas? Onde estava o exército? Onde estava o

culturno? Ninguém sabe, mas o Messias deu o cheque na lista dele. Hum. O deputado Nicolas Ferreira fez um vídeo espetacular sobre o Messias, expondo o nada lisongeiro histórico do office boy da Dilma. Messias, que se diz cristão, se declara evangélico e afirmou a líderes religiosos ser contrário ao aborto. Mas quando o STF o convocou para

que se manifestasse sobre a decisão do Conselho Federal de Medicina, que proibia a sistolia fetal em gestações acima de 22 semanas, assinou um parecer dizendo que essa proibição era inconstitucional. Mas como alguém que se diz ser contra o aborto, pode assinar um parecer facilitando sua prática? Vão ter que assumir que estão apoiando uma pessoa que manteve em sigilo os próprios pagamentos. O governo Lula fez da transparência a uma bandeira, prometeu revogar os sigilos. Enquanto esse discurso era repetido, a AGU sob o comando de Messias deixou de publicar por 8 meses quanto cada integrante da instituição recebia em honorários.

>> Ontem também houve um protesto bem marcante. Cerca de 400 pares de sapatinhos de bebê foram colocados em frente à Catedral de Brasília em protesto contra a indicação de Jorge Messias ao STF e a prática da sistolia fetal. O ato simboliza o silêncio das vidas interrompidas e o posicionamento de grupos pró vida. >> Esticar mais >> mais esticar mais, >> viu?

Á, pessoal, >> aí entra o Magno Malta. Ele sentou na frente do Messias, olhou nos olhos dele e deu o expos do século. Ele basicamente disse: "Bessias, eu trouxe a fita. Na TV você era o leão vitorioso. Aqui na Sabatina você tá com voz de coroinha arrependido. Qual é o Messias

verdadeiro? Se eu pudesse colocar o áudio aqui, senhor MCAS, eu não vou colocar, mas eu tenho aqui a fotografia desse dia da sua entrevista e que o seu timbre é totalmente diferente, porque aqui nessa sua entrevista o seu timbre de voz e a sua maneira de colocar não é a mesma produção de que da sua repetição. Hoje eu quero ler aqui um trecho onde o senhor diz: "Nós pedimos a prisão preventiva dos envolvidos. Foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Morais. não podia ter um outro resultado e ele determinou a prisão dessas pessoas a meu pedido. As minhas posições, elas são

conhecidas e divulgadas há muito tempo, nada contra a pessoa do cidadão, mas contra as suas atitudes. E assim eu faço na tribuna do Senado e aqui ao longo de três mandatos >> nessa casa. O senhor tá vendo essa menina de preto aqui? Isso aqui é luto. Ela é a filha do Clezão.

Ele morreu nas víceras do estado, preso nesse dia em que o senhor dá uma entrevista, onde o senhor se gloria de ter feito esse feito. Um homem foi preso aqui dentro. As suas respostas e as perguntas do senador Éton realmente mudam o meu roteiro. E Débora tem duas crianças e tá presa com pena de 14 anos. e escrevendo ali uma frase do presidente da Suprema Corte.

Aqueles que estão presos e já julgados e com multas altíssimas, 14, 15, 17 anos, multas altíssimas, pessoas idosas. Eu visitei muitas vezes a colméia, visitei muitas vezes a a papuda, eu estive ali e exerci a minha fé, como Vossa Excelência diz que é a sua, orando por aquelas mulheres com aqueles homens que lá estavam, doentes, gente com câncer, onde é que existe golpe de estado sem forças armadas, sem arma, sem cuturno? Mas essas pessoas estão pagando até hoje por isso. Muda o rumo da minha fala porque na verdade eu começaria por um outro lado que é essa tentativa de dividir. Até recebi um panfleto, até guardei, não vou falar o nome de quem tava distribuindo isso aqui, tentando dizer que o servidor público, no exercício da sua função, ele tem que exercer a sua função e isso separa.

>> O suor frio deve ter descido pela espinha do Becês, porque o Magno apontou para uma menina vestida de preto na plateia. Era a filha do Cleão, o homem que morreu preso por causa do 8 de janeiro. Morreu enquanto o Messias fazia networking jurídico e se gabava em programas de TV. O Magnum soltou a frase que define o Bananil. Ele morreu nas víceras do estado. Digeriu nas víceras.

Enquanto o Messias limpava a caixinha de troféus, um pai de família apodrecia e morria sem assistência. O Messias não conseguiu olhar pra menina. O valentão da AGU, que se orgulhava de ser o primeiro a pedir a prisão, murchou. Virou um rabanete. É a covardia institucionalizada.

O Magno ainda refrescou a memória da galera da extrema imprensa, aquela turma da Globo News que tem amnésia seletiva. Em 2016, o MST e os Black Blocks tocaram o terror na explanada, queimaram ministérios, quebraram tudo, invadiram o STF. Cadê o Messias pedindo prisão preventiva? Cadê os 17 anos de cadeia pro pessoal da bandeira vermelha? Sumiram. Lá era movimento social. No 8

de janeiro é terrorismo. A balança da justiça no Bananil tem um íã embaixo e esse ímã só puxa pra direita. E o caso da Débora, a mulher do Batom, ela escreveu: "Perdeu mané na estátua feia da justiça, usou batom, pegou 14 anos de prisão. O detalhe, perdeu mané" foi a frase que o Barroso disse para um cidadão na rua. O ministro pode falar para 200 milhões de pessoas: se a cidadã picha com batom que é lavado no dia seguinte, ela perde a juventude e os filhos. Pra gente perdeu mané uma mola.

>> Quem botou fogo no borbagato tá solto. Quem usou batom tá na cela. É o país das maravilhas, só que escrito pelo Stephen King. Aí veio o senador Weeverton da base do governo querendo dar uma limpada na barra do Messias. Perguntou sobre aborto e o Bessas soltou o discurso de Miss Brasil.

Sou totalmente contra o aborto. Da minha parte não haverá ativismo. >> Quase chorei. Só que não. O Magnum Malta puxou um papel, um parecer assinado pelo Messias como AGU, defendendo a redução fetal de 22 semanas. Tradução: Uma vida

pronta, um bebê formado. O Messias assinou o documento que facilitava o aborto para entregar no colo do Xander Clayon. O Messias é o cristão de palanque e o abortista de parecer. Ele é contra pessoalmente, mas profissionalmente ele assina o que o chefe mandar. É o eufemismo da questão técnica. Igual

Dexter, matar não era ódio, era técnica. No final das contas, o que vimos foi um homem com três personalidades. Um, o Besias da TV, o caçador de troféus orgulhoso. Dois, o Messias da Sabatina, o jurista manso e cristão. Três, o Messias do STF, o que vai fazer exatamente o que o Lula e o Xandão mandarem. O Magno Malta disse que esse

Supremo não existe nem no país de Alice e ele tá certo. O Coelho Branco tinha mais critério jurídico que essa galera. E quer saber o pior, brasilinas e brasilianos? Esse show todo, essa lavada moral, essa exposição da filha do Clezão, não vai mudar nada. O Senado tá comprado. Pacheco já contou os votos no

ábaco dele e o Messias vai ser aprovado. Ele vai ganhar um vitaliciato. R$ 45.000 R$ 1000 por mês, motorista, segurança e o poder de ferrar sua vida com uma canetada. A filha do Clezão volta para casa sem o pai e o Carrasco ganha uma toga nova de seda. É rir para não

chorar, brasilinas e brasile? Ou no caso do nosso Dexter de toga, é só esperar a próxima lâmina. >> Alô, >> Lula. Seguinte, eu tô mandando o Defia junto com o papel pra gente ter ele e só usa em caso de necessidade, que é o termo de po >> Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]