---
video_title: "HAHAHA: Boulos é desmentido ao vivo em entrevista, fica bravinho e abandona o programa!"
video_id: 32v4koNCsWE
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=32v4koNCsWE
video_date: 2026-03-15T17:00:18+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Guilherme Boulos tentou lacrar contra Bolsonaro e foi desmascarado ao vivo na rádio. Resultado? Abandonou o programa no meio! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Vocês lembram do Kiko do Chaves? >> Colhe a boca. >> Aquele menino mimado, bochechudo, que adorava se achar o mais esperto da vila até o momento em que alguém desmentia ele na frente dos outros. Aí o que acontecia? O Kiko começava a fazer aquela cara de quem mordeu o limão, tremia o queixo e soltava o grito clássico: >> "Mamãe, mamãe, mamãe, mamãe". Ai,

>> por quando Kiko passava vergonha na frente dos amiguinhos, ele não discutia, não respondia. Ele chamava a dona Florinda para salvar a honra da criança. >> Bate nele, mãe. >> Pois hoje tivemos uma versão live action desse episódio, só que na política brasileira. O invasor Guilherme Bolos foi a uma rádio, começou a falar aquelas histórias criativas de sempre e aí aconteceu o impensável. As jornalistas

estavam informadas, desmentir o homem ao vivo com fatos, dados e até texto do próprio STF. Resultado, Bolos fez exatamente como Kiko. Começou a se embananar, olhou em volta e gritou: "Bapãe!" Só que no lugar da dona Florinda apareceu a assessoria desesperada, puxando o menino pela orelha e dizendo: "Vamos, tesouro, não se misture com essa gentalha". E assim terminou o episódio de hoje. Kiko, digo,

bolos, sendo salvo pela mamãe antes de apanhar ainda mais na vila.

Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca porque hoje nós tivemos um daqueles momentos raros na política brasileira, um daqueles momentos em que a realidade entra voando pela porta com uma cadeira no melhor estilo luta livre, sabe? Hoje nós vamos falar do invasor de propriedades mais famoso do Bananil. O homem que acha que a constituição é tipo um panfleto de condomínio. Guilherme Bolos. Pois bem, o nosso revolucionário de apartamento resolveu viajar até o Rio Grande do Norte para participar de uma das agendas mais desastrosas do governo Lula. E olha, quando eu digo desastrosa,

eu não tô exagerando. O sujeito foi lá, passou vergonha, ficou nervosinho com três jornalistas mulheres, foi desmentido com fatos concretos ao vivo e para fechar com chave de ouro, participou de um ato em frente ao shopping Midway que reuniu 40 pessoas. 40. >> Mas homem, o negócio tá difícil pra esquerda aqui no nosso estado, viu? juntou o ministro da República, dois deputados federais, Natália Bonames, Mineiro, outras autoridades também, outros políticos do nosso estado já conhecidos, a Tába Tamaral que tá em ascensão e deu essa multidão aqui. Tá difícil, viu?

Como chama? Flopô. Flopô. Eu acho que é esse o termo. Quando dá, quando dá ruim.

Acho que deu ruim. >> Olha, eu já vi fila de food truck maior do que isso. Aliás, tinha mais gente esperando milkshake no Bobs do que no ato político do ministro do Lula. Mas calma, porque a história fica muito melhor quando a gente entra nos detalhes. >> E os detalhes são totosos. Guilherme

Bolos do PSOL, atual ministro do governo Lula, foi entrevistado no programa 12 em ponto da rádio 98 FM de Natal. E aí aconteceu uma coisa que o Bolos aparentemente não estava esperando. Os jornalistas tinham informação. Eu sei, é chocante. Hoje em dia isso virou quase um plot twist de série da Netflix, tipo quando você descobre no final da temporada que o vilão era o mordomo. No

caso do Bolos, o vilão foi o Google. Durante a entrevista, o ministro começou a comentar investigações envolvendo Jair Bolsonaro e começou aquela ladaainha clássica da esquerda. Vacinas, joias, pandemia, INSS, rachadinha. Basicamente ele pegou todo o PowerPoint do PT desde 2019 e apertou o botão reproduzir tudo. Só que tinha um pequeno problema, os fatos. A única condenação criminal de

Jair Bolsonaro é pela suposta trama golpista. Não existem condenações por pandemia, não existem condenações por joias, não existem condenações por rachadinha, não existem condenações por nenhum desses crimes que a esquerda adora repetir, como se fosse mantra de meditação. Mas o bolo estava lá falando, inventando, misturando coisa, jogando acusações no ar, naquela técnica clássica que o Lula ensinou para toda a militância. Minta com convicção. Só que o problema é que agora não estamos mais em 2003. Hoje existe uma coisa chamada

internet. Em determinado momento da entrevista, uma das jornalistas fez algo revolucionário. Ela resolveu checar a informação. Eu sei. É praticamente um milagre jornalístico no Brasil. É tipo

ver o unicórnio atravessando a Avenida Paulista. A jornalista começou a questionar o que o Bolos estava dizendo e apresentou dados que divergiam da versão dele. Naquele momento, o Bolus percebeu que tinha entrado em território hostil. Ele achou que tava num podcast daqueles da esquerda, sabe? Aqueles podcasts em que o convidado fala qualquer coisa e o entrevistador responde: >> "Uau, que análise profunda, fantástico, que aula!"

Mas não, ali tinha jornalistas que fizeram algo imperdoável, abriram o Google e aí aconteceu a cena maravilhosa. A jornalista começou a ler ao vivo informações publicadas no site do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, não era nem opinião, não era nem interpretação, era o próprio STF desmentindo bolos. Foi basicamente um live action das notas da comunidade do X. Sabe quando alguém posta uma fake news no Twitter e aparece aquela notinha embaixo dizendo: >> "Contexto adicional, isso aqui é mentira". Pois é, só que ao vivo no

rádio com o microfone aberto. E aí veio o momento mágico. Depois de ser confrontado, depois de ser desmentido, depois de ouvir a jornalista lendo dados oficiais, Bolos simplesmente encerrou a entrevista e saiu totalmente bravinho. >> Mais sujo, corrupto do mundo. Se ninguém te investiga, você vai andar pela rua como honesto.

Estão envolvendo o ex-presidente Bolsonaro. >> Como é? Tem algum processo, alguma coisa? >> Joias. >> Foi abs >> joias. Absolvido coisa nenhuma. Segundo.

Absolvido. Absolvido coisa nenhuma. Segundo, né? CPI da COVID, vacina da Covaxin. Terceira.

Mentira, gente. Não minta assim numa rede. Não minta. Não está arquivado. Não minta. Não minta pro público. Isso não é

verdade. Terceir terceiro. Mas podemos continuar. Não parou por aí não. Esquema do NSS começou com quem? Seu ônix Lourenzone,

ministro da previdência do Bolsonaro. Esquema do master tava acontecendo no governo Bolsonaro. O Campos Neto, indicado por ele, presidente do Banco Central, botou dentro da gaveta. Então não venho aqui querer dizer que Bolsonaro é limpinho, não. A família mais suja e miliciana do Brasil.

>> Deixa só trazer uma informação, ministro. O senhor disse que era mentira, mas tem informação aqui na página do Supremo Tribunal Federal. 28/03/2025. STF arquiva a investigação contra ex-presidente Jair Messias Bolsonaro por fraude de cartão de vacina. Tem informações sobre fraude de cartão de vacina é outra coisa. Nós não falamos

sobre isso. Pedido >> desvio de de dinheiro da vacina na Covacin é outra coisa. >> Todo também foi arquivado. A procuradoriagal da República pediu arquivamento também por falta de prova. >> Ex hoje existe Google, hoje existe todas essas coisas. A gente pode provar na

sequência. Tá >> vendo isso agora aqui, viu ministro? >> 13:35. Muito obrigada, ministro, aqui pela sua presença. Só traga aqui a informação, tá? A Procuradoria Geral da República

pede arquivamento de inquérito sobre desvio de joias por Bolsonaro. Vou encaminhar para o senhor também, viu, ministro, para que o senhor leia e veja aqui esse pedido de arquivamento. Sim. Tá? Só pra gente deixar claro aqui e não passar e não dizer que a nossa bancada tá mentindo. Aqui não existe isso. A

gente faz o jornalismo sério sempre, viu, ministro? Então, muito obrigada pela sua presença aqui. Bancada. A gente tinha muita coisa para conversar com o ministro, mas a assessoria do ministro, olha, nunca mais ela vem aqui, porque ela tá desesperada aqui nos bastidores. Eu agradeço >> a melhor parte, a apresentadora dizendo ao vivo: "A assessoria tá desesperada aqui".

Cara, essa frase já valeu a entrevista inteira. A assessoria pedindo para sair. Parecia cena de filme, tipo aquele momento em tropa de elite. Pede para sair, pede para sair. Só que dessa vez era pede para sair porque a internet chegou. Cacetada, hein, Guilherme Bolos?

Que vergonha alheia. Foi basicamente um experimento científico. Pegaram uma frase do Bolos, colocaram no Google e ela não aguentou 2 segundos. Dois, menos tempo do que demora para fazer um miojo. Aliás, o gráfico da Polícia Federal mostrando desvios do INSS começando em 2016 na era Temer e o sujeito dizendo que foi Bolsonaro.

Isso não é nem mentira, isso é fanfic política. Como diz o Emílio do programa Pânico, a verdade é uma bigorna pesada, robusta, resistente. Você pode tentar empurrar, pode tentar esconder, pode tentar ignorar, mas uma hora ela cai em cima da sua cabeça. E foi exatamente o que aconteceu com o bolos, a bigorna da realidade. E olha que ironia, o sujeito que diz: "Ai, Bolsonaro fez rachadinha".

é o mesmo sujeito que livrou da punição, o amigo Janones, ré, confesso de rachadinha. Voto pela ausência de justa causa para acolhimento da representação proposta pelo PL em face do deputado André Janones, arquivando-se, por conseguinte, isso é tipo um ladrão de banco dando palestra sobre ética financeira. É tipo Tony soprano dando o curso de compliance corporativo. Mas o problema do Bulos é outro. Ele tá acostumado com um ambiente muito confortável, um ambiente onde ninguém contesta, onde ninguém pergunta, onde ninguém confronta, onde o jornalista fica só balançando a cabeça, tipo o bonequinho de carro.

>> Sim, ministro, claro, ministro. Excelente análise, ministro. >> Só que dessa vez o jogo virou. Bolo está tão acostumado com jornalistas passivos e mal intencionados que quando encontra alguém com mínimo de profissionalismo, ele perde as estribeiras e aí fica nervosinho, levanta a voz, chama todo mundo de mentiroso. Aliás, imagina se fosse alguém de direita interrompendo jornalistas mulheres desse jeito. Meu

amigo, era 10 horas de Globo News descendo a lenha. Era deputade fazendo testão no Instagram. Era de Jamila Ribeiro escrevendo mais um livro bisonho. Era CPI do machismo, era hashtag no Twitter, era documentário na Netflix, era ONU convocando reunião. Mas como era o bolos, a história vai virar provavelmente momento tenso em entrevista. O problema de bolos, Lula e

companhia é que eles ainda acham que estamos no início dos anos 2000, naquela época em que todo mundo esperava o Jornal Nacional, o Fantástico ou a Folha de São Paulo para saber o que estava acontecendo. Se saiu ali, virava verdade. Se não saiu, não existia. Só que hoje a verdade chega em tempo real. Falou, pesquisou, provou, falou besteira. Dois segundos depois aparece

alguém com um print em plena era da internet, com checagem instantânea, com chat GPT aberto na aba ao lado, com o jornalista doido por um corte viral. O Bolos resolve testar a sorte ao vivo. Resultado, a tecnologia venceu por nocout técnico. E são esses sujeitos, esses mesmos bolos da vida, que querem regular as redes sociais, combater fake news, controlar a informação, porque eles sabem que se a internet continuar funcionando, o negócio complica, porque hoje qualquer pessoa com celular derruba uma mentira em 30 segundos ou menos. Por isso, Bolos e sua turma estão desesperados com a regulação das redes, porque o monopólio da narrativa acabou.

Aliás, os jornalistas da rádio deveriam processar o invasor de propriedades. Ele chamou todo mundo de mentiroso. Disse que estavam espalhando desinformação quando mentiroso era ele. Mas a melhor frase dessa história é essa aqui. Tem coisas que o dinheiro não compra. Para

todas as outras existe o Dê um Google do bolos. O ministro tentou lacrar em cima do jornalismo da 98 FM, chamou todo mundo de mentiroso, mas acabou desmascarado ao vivo com fatos da própria agência Brasil. A cara de tacho foi tão grande que a assessoria quase precisou de atendimento médico. Que papelão, hein, ministro? Porque no final das contas o Bolos descobriu da pior forma possível que hoje em dia mentir ao vivo é tipo tentar esconder o sol com peneira enquanto um drone da internet tá filmando tudo em 4K.

No fim das contas, o que vimos hoje foi simples. O Bolos entrou na entrevista achando que era o dono da bola, mas bastaram 2 minutos de fatos para ele fazer igualzinho ao Kiko, inflar as bochechas, reclamar da injustiça e sair correndo gritando papai enquanto a assessoria puxava ele para fora da vila. Marcel, você é um mentiroso compulsivo, é viciado em mentir, é impressionante. Eu acho que você, você veio pro debate, as pessoas percebem com a sua plateinha e tal, para tumultuar, você é o padre Kelmon dessa eleição. É isso que você é.

>> Eu sou o padre Kelmo. Eu vou exorcizar o demônio com a carteira de trabalho que nunca trabalhou, um grande vagabundo nessa nação. Aceito sim exorcizar. Você nunca vai ser prefeito de São Paulo. >> Show Satanás. Show Satanás.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista. Socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só

vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só.