---
video_title: "DESESPERADOS: Malu Gaspar revela novo escândalo do STF e apavora togados!"
video_id: pialc2Vq7a0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pialc2Vq7a0
video_date: 2026-02-07T01:24:04+00:00
video_description: |

---
Existe uma deusa na mitologia hindu chamada Cali. Ela é aquela entidade maravilhosa que mistura amor, caos, morte, fúria e destruição, tipo uma força da natureza em versão dançarina. C não destrói brigando, destrói dançando. Enquanto ela rodopia feliz da vida, o universo vai sendo esmagado debaixo dos pés. Sempre tem um cadáver esticado no chão, simbolizando tudo que ela acabou de arrasar. É praticamente dança de um

lado, colapso civilizacional do outro. Agora troca o templo pelo Congresso Nacional e apresento o nosso Cali versão Brasília, Davi Al Columbri. [música] >> O homem também ama dançar em público, só que enquanto ele samba não é o universo que morre, são as CPMIs, as investigações, a transparência e de brinde a democracia brasileira. Caliça e destrói mundos. A Columbri dança e destrói comissões que poderiam investigar o Banco Master. É o mesmo

conceito espiritual, só que com terno caro e foro privilegiado. O bananil clamando por justiça e o presidente do Senado fazendo coreografia. Se a deus indiana esmagava o universo soblia, o cadáver embaixo da dança é a CPMI.

>> [música]

>> Todo mundo viu anteontem aquele espetáculo de teatro grego no STF. Chandão e Tófol subiram no palco como se fossem duas freiras pobres pedindo doação no metrô. >> Ai porque me texto sofre muito porque tem muitas viitações, porque só pode dar palestra. >> Coitados, né? Quase pedi um pique solidário. Daqui a pouco vai ter

campanha. Adote um togado em situação de luxo extremo. [música] >> Eh, não há nenhuma carreira pública com tantas vedações como a magistratura. Já começam as vedações constitucionais. O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério.

O magistério pode dar aulas, pode dar palestras e como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas e por magistrados. Os caras ganham o que a maioria do brasileiro não ganha em 10 anos, mas falam como se estivessem vivendo de vale transporte e marmita fria. É tipo jogador milionário reclamando que o ar condicionado do jatinho tá muito forte. Mas aí surge no meio da plateia uma pessoa que não engoliu esse chororo gourmet, Malu Gaspar. A Malu olhou para aquele teatrinho e falou basicamente: "Meu filho, menos". E não foi um menos

educado, foi um menos com tapa na cara. Eis que o Dias Tofol e o Alexandre de Moraes finalmente falaram sobre a ideia de criar um código de ética pros ministros do Supremo, que ganhou corpo justamente por causa dos rolos deles com o Banco Master. Os dois aproveitaram um julgamento sobre a proibição manifestações políticas dos juízes para reclamar. O Xandão diz que tá havendo uma demonização das palestras, ao que o Tofan engatou uma explicação de que os juízes podem sim receber por palestras e ser acionistas de empresas, só não podem ser dirigentes. E ainda mandou essa: "É acionista de um banco, então não vai poder julgar ninguém do sistema financeiro." Aofinal, o Alexandre Moraes

acusou de ignorância e má fé, quem diz que o STF autorizou os juízes a julgar casos em que os parentes são advogados. Bom, gente, mafé foi o que não faltou nesse episódio. Vamos por partes. Ninguém falou que os ministros do STF não podem fazer palestra. O que se quer que eles sejam transparentes e digam pra sociedade quem tá pagando e quanto tá pagando. E não só pelas palestras, mas

também pelos hotéis de luxo, pelos jatinhos e todas essas despesas que a gente sabe que são os empresários que bancam. Também ninguém tá dizendo que ministro não pode ser sócio de empresas e eles sabem disso. Mas quando a família de um ministro vende um negócio por milhões de reais pro grupo de um banqueiro, como aconteceu com a família do Tof, não dá para ele querer relatar e ainda julgar um processo desse mesmo banqueiro. E não precisa de lei para isso, né? Basta bom senso. E para

completar, o que se diz sempre é que os ministros do Supremo se autoliberaram para julgar os processos dos escritórios dos seus parentes e não dos próprios parentes. Tem uma diferença aí? Claro, mas vamos combinar, até isso é uma vergonha. Do que interessa mesmo, nenhum deles falou, nem o Moraes respondeu porque que a sua mulher tinha um contrato de R$ 130 milhões deais com Banco Master, que tipo de serviço ela prestou e por ele foi procurar o presidente do Banco Central para pressionar, para uma solução pros problemas do banco. E nem o Tofoles explicou sobre o fato de ter viajado para Lima, no jato de um empresário junto com o advogado de um dos presos na operação da PF sobre o master. No mesmo

dia que ele assumiu o processo, ainda decretou sigilo ou sobre os milhões que os parentes docar injetaram no resorte dos seus irmãos. A intenção dos dois foi dizer na cara da sociedade e do presidente do Supremo, Edson Faquim, enquanto eles estiverem ali, esse negócio de código de ética não vai rolar. Tofol e Alexandre de Moraes continuam achando que estão acima do bem e do mal, enquanto a PF e o jornalismo continuam investigando até onde os tentáculos do caso master conseguiram contaminar judiciário, governo e congresso e também quem são os responsáveis pela maior fraude da história do sistema financeiro brasileiro. >> Agora virou modo vítima. É sempre assim, quando tá no poder é leão. Quando começa

a investigação vira hamster gripado.

E a Malu basicamente meteu uma voadora jornalística no STF. Nesse ritmo, se bobear, semana que vem ela é convocada para depor por atentado à autoestima institucional. Daqui a pouco, manchete. Jornalista cometeu crime de ironia em grau elevado. Antidemocráticos.

>> Mas não é só o Supremo taiayá federal nessa ópera mexicana. Não. Tem mais gente suando frio nos bastidores. Brasilinas e brasilinos, entra em cena. Davi al columbre. Enquanto o Senado/CPMI

esconde o WhatsApp, apaga registro de visita, blinda geral. O que que o Alcol Columbri tá fazendo? Dançando, [música]

>> literalmente dançando, o sistema pegando fogo e o homem fazendo coreografia. [música]

>> É o Titanic batendo no iceberg e o capitão puxando um passinho de TikTok. [música]

>> Isso não é descaso, isso é deboche institucional. É o sistema dizendo: >> "E aí, povo, vai fazer o quê? [música]

>> Me lembra aqueles bonecos infláveis de posto de gasolina, [risadas] aqueles malucos cheios de ar, balançando os braços sem coordenação nenhuma. Só faltou alguém escrever no alcoolumbre. Promoção de impunidade hoje. [música] E >> o melhor é que não é a primeira vez. Ele já dançou enquanto ignorava mais de 80 pedidos de impeachment de ministros do STF. [música]

>> Ele já dançou enquanto ignorava os pedidos de anistia do 8 de janeiro. Eu tenho tanto [música] medo de perder. Ou seja, sempre que o Brasil pega fogo, ele faz zumba, uma aquela que d >> Esse homem não preside o Senado, ele anima o velório da democracia. E é curioso porque você vê que não é nervosismo, é prazer. Ele gosta. Deve

ter sido aquela criança que dançava na sala pra família inteira olhar. >> Olha eu, mãe. Olha eu. >> Só que cresceu, virou presidente do Senado e continua. >> Olha eu brindando escândalo, Brasil.

Agora a pergunta: o que o alcolumbre dançarino tem a ver com o Banco Master? Resposta curta, tudo. Já tem assinatura suficiente para CPMI do Banco Master. E CPMI, em tese, é automática. Não é favor, é obrigação. Se segura, é crime

de responsabilidade. Mas o alcolumbre segura. Por quê? Ah, porque quando você puxa o fio vem campanha Tesouraria, fundo de pensão, Banco Master. É tipo puxa fio de novelo de novela das 9. Sai

todo mundo abraçado, diretor de fundo ligado a ele, tesoureiro de campanha ligado a ele, irmão dentro do esquema. É praticamente um combo familiar de escândalo. Agora dá para entender o silêncio. Não é prudência institucional, é modo sobrevivência ativado. CPMI investiga e quem tá dentro da história prefere que o livro nunca seja aberto.

Mas aí a Malu Gaspar de novo volta com a cadeira de aço da WWE e revela o nível da coisa. Ministros do Supremo Taiayá Federal, sim, do STF pressionando o Senado para barrar CPMI. pressão de toga contra o Congresso. Porque vejam só, eles têm ligação com o dono do banco. Olha que surpresa. É sempre assim. Nunca

sabem de nada, nunca viram nada, mas sempre conhecem todo mundo e alegam que a CPMI pode desgastar a imagem do Supremo. Meu amor, não é a CPMI que tá desgastando, são vocês. Sigilo estranho, decisão estranha, material indo direto pro gabinete, recuo depois que pega mal. É aquele clássico, confie em mim. Aí quando a luz acende todo mundo corre. E

o medo maior, familiares sendo convocados. Aí o circo começa de verdade. Contrato milionário, atuação misteriosa, órgãos públicos que ninguém sabe o que foi feito. É tipo aquele funcionário fantasma de prefeitura, só que versão milionária premium. E ainda tem o ressortayá, o ressorto parece nome de novela das seis. O

segredo de taiayá. Casa reservada, fundos estranhos, parentes envolvidos. É sempre assim. Quando você vê, não é coincidência, é condomínio de escândalo. E o congresso fingindo que não é com ele. Nos

bastidores há o columbre dançarino ainda cogita. Se ficar feio demais, eu libero o CPI só no Senado. Ou seja, uma CPI capenga controlada sem alcance. É tipo investigar assalto deixando o ladrão ser o delegado. Aí vem o deputado falando óbvio, CBMI pode não convocar ministro, mas convoca quem tá ao redor, >> esposa de Alexandre de Morais. Atenção

pra notícia que acaba de chegar, portanto, o relator de CPI do crime organizado pede convocação de esposa do ministro Supremo. E aí que mora o pânico, porque quem tá ao redor sabe demais. E o requerimento fala claro: conexões promíscuas, pressões institucionais, interferência no Banco Central, inclusive ministro do STF pressionando o presidente do Banco Central. Deixa eu repetir devagar. Ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, pressionando o Banco Central por banco privado. Em país normal, isso vira

escândalo internacional. Aqui vira terça-feira. E aí vem a pergunta que dói. Desde quando o ministro da Suprema Corte faz lobby político? Desde quando o STF manda no Congresso? Desde quando

toga virou crachá de poder absoluto. Mas aí você lembra que lá atrás já teve ministro indo ao Congresso barrar voto impresso. Seu Barroso na época a imprensa fingiu que era normal. Ali nasceu o monstro. Ali nasceu o deixa que eu resolvo. Ali começou essa zona

institucional. Hoje eles barram CPMI, amanhã barram eleição, depois de amanhã barram opinião. E quem reclama é chamado de ameaça democracia. A verdade nua e cruel. Xandão e Tofolle estão desesperados. Alcolumbre tá

comprometido até o pescoço. O sistema inteiro está em modo autoproteção. Não precisa nem pressionar muito. Todo mundo já sabe que se a CPMI andar, o castelo desmorona. E por isso eles dançam.

Dançam para distrair. Dançam para debochar, dançam porque acham que estão acima de tudo. Mas toda a história de impunidade termina igual. Começa com soberba, termina a comelação e como todo bom brasileiro já aprendeu, quando o poderoso começa a posar de vítima, é porque o roteiro da queda já foi escrito. E agora só falta o capítulo final. No fim das contas, a Índia tem a

deusa Cali, que dança e destrói o universo, e o Brasil tem Davi ao Columbre, que dança e destrói CPMI. A diferença é que pelo menos a Cali avisa que vem para causar o apocalipse. Já o alcolumbre faz tudo sorrindo ao som de pagode enquanto enterra a investigação do banco master com passinho de festa. Se isso na divindade da impunidade é porque o Olimpo agora funciona em Brasília. Eu represento [música] a lei, jato de carona eu peguei. Sou um supremo

rei. [música] Se tem vorco, eu tô no caso AP anulei. E o que foi do master [música] eu deletei. Esconde, [música] esconde. Lancei no mar celular. [música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]