---
video_title: "TENTE NÃO RIR: Diretor da PF tenta explicar mentira do Lula E ACABA DESMENTINDO ELE ao vivo!"
video_id: Ral0XrHOS_A
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ral0XrHOS_A
video_date: 2026-04-23T15:01:00+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Agota até o próprio diretor da PF Andrei Rodrigues desmentiu Lula na frente de todo o Brasil!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Se você acha que a sua vida profissional é um lixo, senta aqui, toma um gardenal e vamos conversar sobre o Guilhermo de la Cruz.

>> Sabe aquela série What do In the Shadows? É genial. Tem lá o Guilhermo, um rapaz que mora num cubículo debaixo da escada, limpa caixão com resto de defunto, enterra cadáver no jardim e lava chão ensanguentado. >> Guilhermo é meu assistente, mas às vezes ele fica muito folgado, entende? Ele está sempre por perto. Acho que tá bom,

mestre. Bom, ele trabalha muito, mas não é bom em nada. Guilhermo, minha capa está preta. Eu não gosto de comentar sobre [música] isso na frente dele. Perdão, Guilhermo. Eu não gosto de

comentar sobre isso na sua frente. >> Tudo [música] bem, mestre. >> Tudo isso para quê? para servir ao Nandor, um vampiro que não lembra nem o nome dele e o trata como um guardanapo usado. O Guilhermo vive um amor platônico, se derrete todo quando o mestre leva ele para voar e sonha em ser transformado em vampiro.

>> É a humilhação gurmetizada em prol de um plano de carreira que nunca chega. Agora, qualquer semelhança com a realidade brasileira não é mera coincidência. Temos o nosso Guilhermo da vida real, Andrei Rodriguez, o diretor geral da pelúcia federal. O cara é o serviçal definitivo do eixo do bem, Lula e Xandão. O Andrei limpa a sujeira, tenta enterrar as reputações dos inimigos do regime e dorme no cubículo da submissão institucional. O sonho dele

ser transformado em vampiro do regime, um figurão do partidão, um herói da democracia com um cargo vitalício num tribunal ou partido. Mas a humilhação do Andrei hoje superou a do Guilhermo. O mestre mandou ele ir na Globo News contar uma mentira sobre a expulsão do delegado Marcelo Ivo pelos Estados Unidos. E o que o nosso Guilhermo da PF fez? Foi tão burro que se desmentiu na mesma frase. É o primeiro capacho da

história que consegue limpar o chão e escorregar no próprio sabão ao vivo para todo o Brasil. O Guilhermo, pelo menos sabe matar vampiro. O Andrei só mata a lógica e a vergonha alheia. Confira o desastre.

Em um país que já tem Chandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, [música] porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasil e brasilinos, meus caros sobreviventes desse hospício a céu aberto chamado Bananil, sentem-se porque o roteirista do governo federal hoje acordou inspirado no Hermes e Renato. >> Senhor viu como o feijão está caro? Não gosto de feijão. Não

>> sabe aquela sensação de ver alguém tentando mentir enquanto limpa o farelo de traquina da boca? >> Quem comeu >> é a vovó. >> Pois é. A bomba do dia é que o nosso guia genial dos povos, o descondenado Mor, resolveu que é o novo Tony Stark da diplomacia. O Lula aplicou o princípio da reciprocidade. Uau, que nome chique.

Para Vou passar vergonha internacional porque meu parça foi pego fazendo merda na terra do tio San. O alvo da vingança, os Estados Unidos. Motivo, a expulsão do Marcelo Ivo, o delegado da PF, que segundo as más línguas e as boas também estava lá em Orlando jogando war da vida real, tentando ferrar o Alexandre Ramagem e o Felipe Martins. Mas calma que a explicação do governo é melhor que standup do Léo Lins. Vamos aos fatos, ou melhor, a ficção. O

Andrei Rodrigue, diretorgeral da pelúcia federal e atual detentor do troféu Passador de Pano de Ouro, foi a imprensa dizer que retirou as credenciais de um agente americano em Brasília. >> Vejam bem, eu não expulsei. Eu apenas tirei o crachá dele, a chave do banheiro e o acesso ao Wi-Fi. Ele continua no Brasil, só não pode fazer nada. Andrei, meu querido, se você tira a credencial diplomática de um cara que tá aqui para ser diplomata, ele vai fazer o quê? Virar guia turístico no Cristo

Redentor? Vai vender miçanga em Porto de Galinhas? Ai, me expulsei. É tipo você terminar com a namorada, mas dizer que ela pode continuar morando no sofá, desde que não fale com você e não use a geladeira. É a friend zone diplomática.

Mas agora vem a parte em que o cérebro do Andrei entra em curto circuito. Prestem atenção na sequência lógica digna de um episódio de Chaves. O Andrei diz: "Vou aplicar a reciprocidade porque o Marcelo Ivo saiu dos Estados Unidos". Aí no segundo seguinte ele diz: "Mas o Marcelo Ivo não foi expulso. Ele voltou porque eu mandei. Foi uma determinação

minha para esclarecer fatos. Pera aí, deixa eu ver se eu entendi com meus dois neurônios restantes. Se o cara não foi expulso, se ele voltou por livre, espontânea vontade ou vontade do chefe, você tá aplicando a reciprocidade a quê? É tipo eu dar um tapa na minha própria cara e depois dar um tapa no vizinho para retribuir. Andrei, meu filho, ou o Ivo foi chutado de lá com a marca da bota do FBI na bunda ou ele voltou para passear. As duas coisas não

dá. É o delegado de Schrodinger. Ele está expulso e não está expulso ao mesmo tempo. Depende de qual mentira o Andrei resolveu contar no minuto. E claro, onde ele foi dar esse show de ilusionismo? Na

emissora oficial do regime, a Red Global, Vulgo TV Lula. É importante que a gente saia [música] desse mundo eh de de de rede social que tem um um bando de malucos falando coisas que não [música] sabem, que não são verdadeiras. São coisas que há preciso separar. O princípio da reciprocidade, como regra geral, ele rege as relações internacionais. E nós policiais [música] temos esse acordo com as agências. Na

medida que uma agência retira as credenciais do meu policial, eu [música] retiro as credenciais do policial eh norte-americano que está aqui. E digo isso, faço com muito pesar, porque eu gostaria que nada disso estivesse acontecendo e eu torço para que a gente consiga e sentar à mesa, dialogar, conversar e e poder dar continuidade com absoluta regularidade. Isso é uma coisa. A outra é a questão que o Itamarati está tratando. Eu estava em viagem ao exterior, chegamos essa madrugada, conversei com o chanceler, com nosso ministro Mauro Vieira e o Itamarati também, [música] eh, no campo da reciprocidade diplomática eh tem feito reuniões, tem feito contatos, mas, repito, é preciso que [música] se tenha alguma formalização, que se tenha um comunicado eh oficial e formal eh da nossa contraparte para que as coisas aconteçam. Agora nós de imediato, né,

repito, com pesar, eh, eu retirei as credenciais hoje desse [música] servidor dos Estados Unidos que aqui estava. >> Isso na prática significa o quê pro nosso assinante? Ele também vai voltar? Como é que vai ser? >> Não, de maneira alguma. Tanto o o

Marcelo Ivo e não foi expulso dos Estados Unidos, como nós não vamos expulsar ninguém e aqui do Brasil. nós que eu digo polícia federal e não é nosso papel isso. Repito, o Itamarati e está fazendo [música] o seu diálogo, está fazendo as suas tratativas e aí são questões que envolvem a diplomacia brasileira, a diplomacia norte-americana e no meu caso, no nosso caso, envolve a cooperação entre agências policiais. Quando o senhor fala retirar credenciais, [música] eu queria que o senhor explicasse esse procinante. >> Esse policial norte-americano que até então trabalhava dentro [música] de uma unidade nossa da Polícia Federal, ele deixa de ter acesso a essa unidade, deixa de ter acesso a algumas algumas bases de dados [música] que nós fornecemos para essas cooperações, assim como o nosso servidor lá em Miami teve.

É dele. >> Olha a cara dele. [risadas] Parece uma criança que foi pega colando na prova de matemática e tá tentando explicar que os números no braço são, na verdade uma tatuagem tribal. Andrei, seria mais digno chegar e falar: >> "Gente, eu sou Jagun, só recebi ordem do Xandão e de Lula e tô apenas cumprindo o script. >> Dói menos, mas não, ele tenta ser intelectual. Às vezes o cara é

mentiroso, às vezes é burro. Quando é as duas coisas ao mesmo tempo, ele vira diretor da PF no governo do Lula. O cara tá louco no McAlan, só pode. >> Roda, roda. [música]

>> Não, o Ivo não foi expulso, ele foi convidado a se retirar. Aham. Imagina a cena. Quatro agentes do FBI, cada um do tamanho de um armário embutido, pegam o Ivo pelo colarinho, levam ele até o aeroporto e dizem: >> "Amigo, tem um assento ali no meio da classe econômica paraa Brasília que tá a sua cara. Tchau."

>> Os caras nos Estados Unidos publicaram a declaração formal ontem, mas a nossa PF, ah, eles estão esperando a cartinha com selo de cera e perfume. Eles acham que a gente é o quê? Que a gente assiste Peppa Pig o dia todo? >> Sim. É o [grito] quê? Mas por que o Lula tá

fazendo essa palhaçada? Porque ele precisa de um inimigo. O PIB tá aquela beleza, contém ironia. A segurança tá voando pro lado dos bandidos. Então o que resta? Brigar com o imperialismo

yank. O Lula quer brigar com o Trump. Ele quer pousar de soberano. Ele até falou que é descendente do Lampião. >> Sabe o Trump conhece? Sabe o que que é a

sanguinidade de Lampião num presidente? Ele não ficaria provocando a gente? [risadas] Gente, o cara se orgulha de ser descendente de um cangaceiro criminoso. O que o Lampião fez de bom além de inventar o estilo cheve chique do cangaço e degolar a gente? O Lula quer criar esse personagem de lampião da diplomacia para dizer que o Brasil não se curva.

Até o Laro Jardim, que não é exatamente um ícone da extrema direita, faxista, taxista, entregou o jogo na CBN. O plano do marqueteiro Cemônio, digo, Sidônio, Palmeiras é bater no Trump para ver se o Lula sobe 1% nas pesquisas. É o sucesso baseado no caos. Pois é, Milton, você lembrou bem nessa viagem de 5 dias que o Lula fez a Espanha, Alemanha e Portugal, ele arranjou um jeito de bater no Trump dia sim, dia também fez essa ironia em relação ao prêmio Nobel da Paz. O Lula disse também que o mundo não pode se curvar a um presidente que acha que pode taxar produtos ou fazer guerra pelo Twitter. O Lula disse também que se

houve abuso no caso no do governo americano, no caso daquele delegado da Polícia Federal expulso dos Estados Unidos na segunda-feira, ele vai adotar reciprocidade aqui. Em todas essas frases, Milton, todas essas frases fazem sentido, mas nada disso foi dito à toa. É, como você tá perguntando aí, uma estratégia. Esses ataques do Lula, esses contrapontos são parte de uma estratégia que foi definida junto com o ministro Sidone Palmeira. A, eh, isso tudo com base em pesquisas, eh, essa estratégia de usar o Trump, de usar essas loucuras que o Trump faz como alavanca para tentar melhorar a popularidade dele, para melhorar os números do Lula nas pesquisas.

Na verdade, deu certo uma vez no ano passado, né? E a tentativa agora é repetir a dose. É interessante também a gente lembrar, Milton, que até o dia 28 de fevereiro, que foi o dia que os Estados Unidos atacaram o Irã, o objetivo do governo brasileiro em relação ao Trump era justamente o oposto, era usar o Trump e as supostas boas relações que o Lula havia conseguido estabelecer com o presidente americano para ganhar pontos internamente. Até o dia em que essa guerra no Irã começou, Milton, o Palácio do Planalto estava na expectativa de uma ida do Lula Washington para um encontro com o Trump na Casa Branca. A convite do próprio Trump, um convite que foi feito quando os dois falaram pela última vez por telefone em janeiro. O governo Lula

apostava muito nesse encontro. Milton, é tudo improviso, pessoal. É tudo feito para aquele momento épico no palanque, onde o starinácio pega a garrafinha d'água, aquela que a gente sabe que tem 40% de teor alcoólico, limpa o suor da testa e grita: "Companheiros e companheiras, eu enfrentei os americanos. Eu dei o troco neles porque eu sou neto lampião. Enquanto isso, a credibilidade do Brasil no exterior está menor que o orçamento da educação. A

pelúcia federal, que já foi orgulho nacional, está sendo usada como puxadinho ideológico para vingancinha de ditador de bolso. É uma lambança tão grande que se você fizesse um filme, o pessoal ia dizer que o roteiro é forçado demais. Mas é o Brasil de 2026, onde a lógica elementar foi pro saco e a mentira é o prato principal do café da manhã. Andrei, um conselho de amigo. Se não te passaram o roteiro completo, fica quieto. A vergonha que a PF tá passando

já dá para exportar e pagar a dívida externa. >> Senhor, não pode jogar moedas antigas emo este homem. >> Ele tá brincando. >> Aponha-lhe agora. É, >> obrigado.

>> No final das contas, o Andrei conseguiu o impossível ser mais humilhado que o Guilhermo, com a diferença que o servo do Nandor limpa sangue, enquanto da PF limpa a própria mentira com a língua em rede nacional. É o primeiro capacho que, em vez de virar vampiro, virou meme. Fico por aqui, antes que eu também perca minhas credenciais de sanidade mental. Curtam, comentem e compartilhem. Antes que Xander Cleon decida que esse vídeo é um ato antidemocrático contra o Lampião de nove dedos.

Fui. Se o Trump conhecesse, sabe o que que é a sanguinidade de Lampião no presidente? Ele não ficaria provocando a gente. Eu não quero briga com ele, eu sou doido. Vai que eu briga e eu ganho.

O que que eu vou fazer? [risadas] É que briga, o que que eu vou fazer? Essa vela é para um pobre coitado que não dou meia hora e tô mandando para conversar com o senhor. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]