---
video_title: "ESCALOU: Trump e FBI chamam Lula de MENTIROSO e o bebum surta!"
video_id: yYctm0lgIxM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yYctm0lgIxM
video_date: 2026-04-22T21:03:40+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Trump e o FBI desmentem Lula na frente de todo o mundo, dizem que Brasil persegue a direita e deixam o Bebum irritado!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
come sego trabajo

la lenzon

[canto]

una

nota

Daniel

people >> como evolui [música]

como está indo? Eu não quero guerra. Eu não quero guerra com FPI. Eu não quero guerra com quero guerra contra guerra. Caribe guerra guerra comigo guerra comero guerra com Lula. Pelo jeito, a química

entre você e o Trump explodiu bem na sua cara.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus amiguinhos exilados na própria realidade. Vocês sentiram esse cheirinho? Não é pão na chapa, não é o cheiro de vergonha internacional e filme queimado, fresquinhos, saindo direto do palácio do assalto. Digo Planalto. O

nosso Stalinácio resolveu que ser apenas presidemente não era o bastante. Ele quer o Ócar de melhor roteiro adaptado, porque o que ele conta de história, olha, nem o token no auge do hidromel conseguiria inventar. O bananinho virou aquele primo chato que vai na festa, bebe o gin de todo mundo e depois sai dizendo que ele que pagou o bifet. O alvo da vez, tio San. E não é que a galera do Trump tá p da vida com o Lula.

Vamos de secar esse cadáver diplomático. Sabe aquela ficção que você escrevia no caderno da escola aos 13 anos? [música]

>> O governo Lula fez igual. O Metrópole já soltou a bomba. A equipe do Trump tá chamando o governo brasileiro de exagerado. >> Exagerado. [música] Jogado aos meus pés.

No dicionário diplomático, exagero é o apelido carinhoso para mentira deslavada. Lula anunciou parcerias com os Estados Unidos para caçar, prender e deportar o Ramagem, como se ele e o Trump fossem o Batman e o Robin. Só que na vida real o Robin tá preso no trânsito da Faria Lima e o Batman nem sabe que o Robin existe. A equipe do Trump reagiu como se tivesse visto um vídeo do TikTok de alguém ensinando a fazer pizza com ketchup. Revolta total.

O Brasil tá vendendo uma amizade que nem no Facebook foi confirmada. É o delírio levado ao nível de política externa. >> Integrantes do governo dos Estados Unidos avaliaram que o Brasil agiu com exagero ao fazer dois anúncios de supostas parcerias nos últimos dias. O termo usado na conversa comigo foi esse: exagero. O primeiro episódio que chamou a atenção de Washington ocorreu no dia 10 de abril. Na ocasião, representantes

dos Estados Unidos se reuniram com o ministro da Fazenda do Brasil, Dário Durriga, com o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e com o secretário especial da Receita Federal, Robinson Barreirinhas, para debater a expansão de uma fiscalização remota no porto de Santos, que já acontece desde março deste ano. Na reunião, os Estados Unidos discutiram uma carta de intenções que não chegou a ser assinada por nenhum dos dois governos. Ao fim do encontro, Durrigan, Andrei e Barreirinhas anunciaram em coletivo de imprensa a formalização de uma cooperação com os Estados Unidos pro combate de armas e drogas. Divulgado pelo presidente Lula nas redes sociais, o anúncio chamou a atenção de autoridades norte-americanas que não enxergaram na conversa a celebração de nenhum acordo novo. Outro ponto que chamou a atenção dos Estados Unidos foi fato de governo Lula anunciar a detenção do ex-deputado Alexandre Ramagem na Flórida no dia 13. Causou

estranheza o fato de a medida do setor de imigração norte-americano ter sido divulgada por autoridades brasileiras, sobretudo como fruto de uma cooperação internacional. Após o episódio, integrantes do governo dos Estados Unidos passaram a apurar as circunstâncias da detenção. Nesta segunda-feira, o governo dos Estados Unidos emitiu uma nota que diz: "Abre aspas, nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender persegues políticas ao território dos Estados Unidos. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. >> O governo Lula resolveu que a realidade é muito sem graça e decidiu viver num RPG, onde ele é um mestre, mas os dados estão todos viciados.

Olha só o roteiro digno de uma skete do Hermes e Renato. Round um, o porto de Santos Imaginário. No dia 10 de abril, os americanos sentaram para conversar sobre o porto de Santos. Sabe aquela reunião que poderia ter sido um e-mail? Pois é, não teve acordo, não teve assinatura, não teve nem aperto de mão com firmeza. Mas o Lula, que deve estar

confundindo o palácio do assalto com o país das maravilhas, correu pro microfone para anunciar o novo convênio. É o primeiro caso de noivado por telepatia da história. Ele acha que casou, mas a noiva nem deu WhatsApp para ele. O tio Santo tá lá olhando pra cara do Brasil com aquela expressão de quem acabou de ver um vídeo de dancinha no LinkedIn. Puro constrangimento.

Round 2. Missão impossível de acreditar. Aí, dia 13 de abril, eles se superaram. Anunciaram a detenção do Alexandre Ramage na Flórida como o triunfo da cooperação internacional. Foi uma festa, só esqueceram de avisar. Os Estados

Unidos. A operação conjunta era tão conjunta quanto o meu saldo bancário é conjunto com do Elon Musk. Não existe. O Ramagem foi liberado e para fechar com chave de cocô, o governo americano deu um pé na bunda diplomático no delegado da PF, Marcelo Ivo. >> Vou me mandar daqui.

>> Andrei, me espera. Tô chegando. Fui. O cara foi expulso dos Estados Unidos porque achou que a Flórida era o quintal de casa e tentou brincar de perseguição política sem ler o manual de instruções. É o FBI dizendo: >> "Amigão, aqui não é o Grêmio Estudantil da USP, não. Passar bem

>> o grande final, o crush, que não te nata. A esquerda e a mídia fofoca passaram meses vendendo o roteiro de que Lula e os Estados Unidos eram um novo Batman em Robin. Spoiler, o Batman tá processando o Robin por uso indevido de imagem e perturbação do sossego. A narrativa de aproximação derreteu mais rápido que o botox na cara da Glaz. O que temos hoje é um cenário de vergonha alheio internacional, onde o Brasil é aquele convidado de festa que ninguém chamou, que mente que é amigo do dono e acaba sendo escoltado pelos seguranças até a calçada.

Resumo da ópera, a diplomacia brasileira virou um episódio de Theo Office, mas sem a parte engraçada, só com a vergonha. Lula tentou dar um miguer no maior serviço de inteligência do mundo e descobriu que fora da bolha do Twitter, mentira tem perna curta e passaporte cancelado. E não sou só eu, o humilde porta-voz dos meus cachorros que tô falando. Os jornalistas da CNN estão tendo que fazer um trabalho hercúlio desmenti o presidente em tempo real. >> Vendo Trump e sobretudo departamento de estado considera que esses indivíduos acusados de tentativa de golpe no âmbito do bolsonarismo são perseguidos políticos. Essa é a visão do governo

Trump. Então, o que eles sentiram foi que esse delegado da Polícia Federal tentou eh manipular o sistema para cavar ali uma extradição que não era desejada pelo governo Trump. Então eles eles sentiram que foi um abuso, né, eh eh por parte da do Brasil, né, no território americano. Então, eh isso dá um argumento muito grande para o Departamento de Estado voltar a a tracionar essa questão de que o Brasil eh persegue eh opositores políticos, né, e que tentou fazer isso nos Estados Unidos, né? Então isso deixou o Departamento de Estado com enorme apetite para a entrar em ação, né?

Então, não se trata eh de, aliás, o presidente Lula parece intuir isso quando ele diz assim: "Se tiver ocorrido uma arbitrariedade, nós agiremos com resprocidade". Porque não houve arbitrariedade, portanto, não cabe a respidade. Eh, o que se o Brasil expulsar algum agente americano que não estiver fazendo a mesma coisa que o agente brasileiro tentou fazer, isso é uma retalhação, não é uma reciprocidade, porque o agente americano não fez o que o agente brasileiro tentou [limpando a garganta] fazer. Então, eh, eu vejo o presidente Lula nesse discurso agora, eh, sobre o prêmio Nobel, né, atacando pessoalmente o presidente Trump. Não é uma crítica geopolítica, não é uma crítica difusa a uma política dos Estados Unidos, é uma crítica à pessoa do Trump. Vamos dar logo esse

prêmio Nobel para ele parar de fazer guerra. Esse tom eu só me lembro de ter sido adotado pelo Hugo Chavez, >> né? E depois o Nicolás Maduro, que é um que que imita o Hugo Chaves, mas você não vê o Xijin Ping atacando pessoalmente o Trump, nem muito menos o Vladimir Putin e e nem mesmo o Kim Jongunda, né? Você não vê, você não simplesmente não vê. Não é uma atitude eh normal, é uma atitude de provocação para tentar se colocar no mesmo nível que ele. Como o Hugo Chaves quando no na

numa assembleia geral da ON chegou o o o George W. Bush tinha acabado de discursar, o Thiago chegou falou: "Hum, tô sentindo cheiro de enxofre aqui, o diabo esteve aqui". Um ataque pessoal, né? Não tem nada a ver com políticas. >> Sim. Agora esse governo Trump

>> é tipo aquele vídeo do Isso. A Globo não mostra, mas com a veracidade de um comercial de ômega-3 da Top Term. Lula fala, o jornalista desmente. Lula respira, o jornalista confere se ele não roubou o oxigênio de alguém. O tom agora é o motivo da retomada das críticas ao Trump. Por que o Lula tá batendo no

laranjão? Estratégia, não é carência. É aquele ex que não supera e fica mandando em direta no Twitter ou no X, se Will Musk ainda permitir. Lula quer ser o líder mundial, mas tá parecendo aquele ex-louco tentando encurralar a mulher onde ela trabalha. Muita vergonha alheia e zero competência. Aí você pensa,

>> pior que tá, não fica. >> Errou. O Lula foi dar um rolê na Aljazira. Sim, a TV que o mundo árabe adora e que o Trump olha com o mesmo carinho que eu olho para uma multa de rodízio. O vídeo viralizou e o resultado foi um desencontro tamanho família com a equipe do laranjão.

>> Batei o Israel ao Líbano. Com que pretexto? E agora mais a invasão dos Estados Unidos ao Irã. Aqui pretexto, hoje nós temos guerra. A invasão do Iraque foi uma mentira. Cadê as armas químicas que

o Sen tinha? A invasão e o genocídio que foi feito por Israel em Gaza é outra mentira muito grande. Nós precisamos acabar com essa história de contar mentira sobre as pessoas para depois destruir as pessoas. A América Latina é vendida como se fosse um mundo tráfico. O mundo área é vendido como se fosse um mundo de terrorismo.

>> Lula resolveu dar aula de geopolítica internacional. É o Lula Palusa de Asneiras. Ele fala de Israel, fala do Líbano, fala do Iraque. Só não fala da Rússia invadindo a Ucrânia ou do Irã executando 30.000 manifestantes. Por

Trump ver o Lula na Aljazira é como ver o seu vizinho que te deve R$ 50 postando foto em Dubai com seu maior inimigo. É a receita perfeita para o Brasil virar o vilão de Série B na próxima reunião do G7. Mas o grande finale e a cereja do bolo de cocô veio do FBI. Eles lançaram um alerta urgente sobre agentes estrangeiros atuando ilegalmente nos Estados Unidos. Coincidência? No mundo

da política. Coincidência é o nome que a gente dá para estamos de olho em você, seu espertinho. Holly special

impact

for nation spies on, harasses, stocks or intimidates someone in the United States who is either from that country or has connections to that country. In its worst form, it can involve kidnapping, assault, or even murder. The purpose of transnational repression is to silence, punish or threaten someone in the US who criticizes the foreign nation or government. A foreign nation may also want to coerse the victim to return to their home country or provide intelligence about others with connections to the foreign nation. Transnational repression targets exiles, dissidents, political or human rights activists, journalists, political opponents or members of minority communities. Frequently, the friends or

family of victims are also harassed or detained. Sometimes perpetrators of transnational repression try to hide their true intent has a warrant for their arrest in their home country. Toma aí a cooperação de vocês, [risadas] cara. Essa pseudo prisão do Ramage vai sair mais caro do que se esperava. Se vasculhar bem os Estados Unidos, dá para achar mais uns 10 policiais federais brasileiros embaixo da cama, atrás do poste, na casinha do cachorro. [risadas]

O FBI tá basicamente colocando um outdoor na Times Square dizendo: "Se você virar com sutaque de sindicalista tentando dar golpe de mestre, liga pra gente." O governo americano tá em alerta máximo contra a repressão transnacional, ou seja, [música] a mão pesada da justiça americana tá só esperando o Lula tropeçar no tapete vermelho para passar a rasteira. É o CSI Brasília encontrando o Low and Order Washington. Lauro Jardim e a galera da CBN já sacaram a jogada. Os ataques ao Trump são uma estratégia definida com marqueteiro Sidemônio. Digo

Sidônio, Palmeira, a ideia é, se a economia é tão lixo e a picanha tá cara, vamos inventar um inimigo externo. É o manual clássico do ditador. Ops, do democrata em apuros. Eles acham que bater no Trump vai melhorar a popularidade do Lula. É tipo você achar que vai conquistar a morena se chutar o cachorro do vizinho dela. Não faz

sentido. É feio e todo mundo vai te odiar. Enquanto isso, o preço do supermercado sobe mais rápido que o ego do Janja móvel e o Lula segue viajando, porque é muito mais fácil ser popstar na Europa do que encarar a fila do SUS no Brasil. Resumindo, Stalinácio mentiu pros Estados Unidos, foi chamado de mentiroso pela equipe do Trump, apanhou da CNN, irritou o laranjão viajera e agora tem um FBI de olho no retrovisor. Se isso é colocar o Brasil no mapa.

Parabéns, Lula, você colocou o Brasil no mapa da Interpol e da vergonha mundial. O Brasil não é para amadores, mas o governo atual é feito exclusivamente por eles. Eu vou ficando por aqui porque meu estoque de ironia tá acabando e eu preciso recarregar assistindo algum pronunciamento oficial para ver se eu rio, se eu choro. Se você ainda tem esperança, comenta aí embaixo qual o seu remédio controlado. Se não tem, dá o like e compartilha esse vídeo antes que o FBI ache que você é um agente infiltrado.

>> Vamos entrar. É só uma conta. >> Me falta. Me falta Trump. Eu não quero entrar. Janja, me ajuda.

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]