---
video_title: "VEXAME INTERNACIONAL: Lula parece bêbado e bate boca com repórter da Globo ao vivo!"
video_id: Ma8RKAyerDA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ma8RKAyerDA
video_date: 2026-02-22T23:49:10+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula passou mais uma vergonha internacional agora na Índia, na frente das câmeras, fazendo barraco com um repórter da Globo!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Se você já assistiu Prision Break, sabe que cadeia em filme e série nunca é exatamente um lugar definitivo. É mais um checkpoint narrativo. [música]

[música]

Lá dentro, os caras cavam túnel com colher de plástico, fazem mapa tatuado nas costas, usam parafuso como chave mestra. E quando o negócio aperta de verdade, sempre aparece o plano premium. Os comparsas do lado de fora entram disfarçados de policiais, agentes do estado, gente autorizada. Chegam com crachá, prancheta, cara de servidor público e falam: "Procedimento de rotina. Vamos levar esses presos aqui rapidinho." 5 minutos depois, sumiram.

Fuga cinematográfica patrocinada pela própria autoridade falsa. Agora corta pra vida real brasileira. Lula avisando Trump que quer os criminosos brasileiros que moram em Miami de volta pro Brasil, quer que mandem os caras para cá. Que bonitinho, que patriótico, que comovente. É praticamente o mesmo roteiro de Prision Break, só que ao contrário. Os comparsas não estão

fingindo ser polícia para tirar o preso da cadeia. Estão fingindo que vão prender para salvar o amigo, porque todo mundo sabe, no regime Lula ninguém rico fica preso. Aqui cadeia é tipo sala VIP de aeroporto. Quem tem dinheiro passa, quem não tem fica retido. Bilionário criminoso no Brasil não vira detento, vira empresário respeitável, consultor, palestrante. Alguns viram até parte do

governo. Então, quando o Lula pede para Trump mandar os bandidos para cá, não é extradição, é resgate. É o episódio especial de Prison Break versão Brasília. Traga os meninos de volta que aqui a gente dá um jeitinho, porque nos Estados Unidos eles podem ir pra cadeia, mas no Brasil, no Brasil eles vão pra cobertura de luxo com vista pro poder.

Brasilinas e brasilinos, direto de Nova Deli, Índia, fuso horário alternativo, jet diplomático e Wi-Fi internacional, o presidente Luiz ignorácio Lula da Silva resolveu mandar um recado para Donald Trump. Olha o nível da geopolítica atual, parece grupo de WhatsApp de condomínio. >> E eu quero também dizer pro presidente Trump que nós não queremos uma nova guerra fria. Nós não queremos ter preferência por nenhum país, sabe? Nós queremos ter relações iguais com todos os países.

>> Nova Guerra Fria, amigo. O bananin mal consegue pagar a conta da guerra quente da gasolina, mas Lula, em plena Índia, olhando para as câmeras, resolveu explicar que o Brasil não quer preferência por nenhum país, quer tratar todos com igualdade. Igualdade, essa palavra que no bananil significa amigos com privilégios, inimigos com tornozeleira. Ele disse, >> "Nós queremos tratar todos igualdade de condições e receber deles um tratamento também igualitário com os outros países." >> Claro, igualdade total. Uns recebem

indulto natalino, outros recebem busca e apreensão às 6 da manhã por crime de opinião. Mas vamos lá. Trump anunciou tarifa global de 10%. A Suprema Corte americana barrou um negócio. Ele subiu para 15%. Trump decide tarifa igual quem

decide cobertura de pizza. Ah, não. Não gostei da decisão da Suprema Corte, então agora é 15%. >> Isso é política externa ou Black Friday? E Lula lá da Índia tentando pousar de líder pacifista global.

>> O que nós queremos, na verdade, é discutir o seguinte. Para que o Brasil faça com a Índia é preciso ter o dólar? Ou a gente pode fazer a nossa moeda? Para que o Brasil faça o comércio com a China? É preciso ter o dólar ou pode ter feito na moeda chinesa na brasileira?

Lula quer abolir o dólar, meu irmão. O real não aguenta nem feriado prolongado. O Real vê um feriado e já pede valor, quer competir com o dólar. O dólar cai e levanta. O real cai e pede empréstimo.

Mas Lula quer discutir o papel dos Estados Unidos no mundo. Ele disse, >> discutir com ele isso. Qual é o papel dos Estados Unidos na América do Sul? Qual é o papel deles? é de ajudar, sabe?

Ou de ficar eh ameaçando. Agora tá ameaçando o o Irã. Ou seja, é preciso colocar um paradeiro nisso. O mundo está precisando de tranquilidade. O mundo não precisa de turbulência. O

mundo precisa de paz. Então, vamos gastar nossas energias para acabar com a fome no mundo. Vamos gastar nossas energias para acabar com a violência contra as mulheres que cresce em todos os países, cada dia mais, sabe? Então, um chamamento nosso é isso. Vamos tentar olhar para as coisas boas que a gente pode resolver e vamos deixar a guerra de lado.

>> Quero discutir qual o papel dos Estados Unidos na América do Sul. é ajudar ou ficar ameaçando. Amigo, o papel dos Estados Unidos na América do Sul historicamente é fazer as duas coisas ao mesmo tempo. Mas Lula tá incomodado com a ameaça, porque Trump falou que talvez ataque o Widan. >> Talvez vamos fazer um acordo. Vocês vão

descobrir nos próximos dias. >> Trump fala igual vilão de filme da Marvel. >> Vocês vão descobrir nos próximos 10 dias. >> É presidente ou Thanos com cronograma. E Lula ficou preocupado porque Star Ininácio só está com medo de ter o mesmo destino que o chapa dele, o Maduro.

>> [música]

[música] >> Porque quando Trump começa a falar, talvez a gente tenha que dar um passo adiante, alguns líderes latino-americanos começam a sua frio. Mas não para por aí. Lula e Trump vão se encontrar em março, em Washington. Eu imagino essa reunião. Trump sentado, Lula sentado, dois intérpretes e uma atenção geopolítica digna de guerra infinita.

E Stalinácio vai pedir a Trump, presta atenção nisso, que líderes de organizações criminosas que vivem em Miami sejam enviados ao Brasil. Eu já concei disso três vezes com o presidente Trump por telefone. Já mandamos para ele uma relação das coisas que nós queremos fazer. Já mandamos documento da Receita Federal. Já mandamos fotografia. Já

mandamos em nome de pessoas. Já criamos a nossa entidade de combate ao crime organizado e ao narcotráfico na fronteira lá no Amazonas para combater o contrabando na fronteira, o narcotráfico crime organizado com participação de todos os países fronteiros com o Brasil. Eu disse ao presidente que nós estamos dispostos a trabalhar com os Estados Unidos no combate ao narcotráfico, no tráfico de armas, na lavagem de dinheiro. Qualquer coisa que puder colocar os magnatas da corrupção na cadeia, nós estamos dispostos a trabalhar. E esses magnatas não mora na favela, não mora no terriro, eles moram em cobertura, moram nos bairros mais chiquos do Brasil e no bairro mais chique dos Estados Unidos. E ele já sabe

inclusive de alguns nomes que nós já mandamos. Então, nessa conversa com o presidente Trump, eu quero aprofundar, por isso que eu vou levar minha política federal, manda o pessoal da FIA do FBA, que ele quiser para juntar. Vou levar meu ministro da justiça, coloca o departamento de justiça deles, vou levar meu ministério público que levo dele, vou levar minha receita, ele que leva dele. Pra gente colocar um fim nisso. É para combater, o Brasil está disposto a combater. Se tem uma coisa que nós

precisamos trabalhar junto é combater o crime organizado, que é uma indústria multinacional altamente sofisticada. [risadas] Lula vai pedir extradição. Lula, extradição. Colocar magnatas da corrupção na cadeia é um dos temas que ele quer discutir. Nesse caso, o Lula teria que ser o primeiro a ir pra cadeia. Pensa no disparate, no tapa na

cara, no plot twist de roteiro ruim. Um homem condenado em três instâncias pelo maior escândalo de corrupção da nossa história, solto por juízes amigos, sem ser inocentado, falando empreender magnatas da corrupção. É tipo Coringa dando palestra sobre saúde mental. É tipo Scar falando sobre ética no reino animal. É tipo Darth Vader abrindo ONG de respiração saudável. Mas Lula disse:

>> "Qualquer coisa que puder colocar os magnatas da corrupção na cadeia, nós estamos disposto a trabalhar." E >> Aham. Me engana que eu gosto. Ele contou que já mandou para Trump documento da receita, fotografia, nome, lista. Parece criança mandando print para o pai. Olha

que Trump, já mandei foto da casa do cara. Inclusive ele deu pista de que é Ricardo Magro da Refit. Bloquearam 250 milhões de litros de gasolina em cinco navios. Ele mora em Miami e Lula disse: >> "Mandamos documento da Receita Federal, já mandamos fotografia, já mandamos em nome de pessoas, já criamos a nossa entidade de combate ao crime organizado e >> e Lula ainda manda essa. Esses magnatas não moram na favela, não moram no térrio, moram em cobertura. Sim, o mundo

tá cheio de bandido rico morando em cobertura. Tem um morando até no palácio da alvorada. Mas Lula quer combater o crime organizado. Ele disse que o crime é uma indústria multinacional sofisticada, com braço no judiciário, no futebol, na política, nos empresários. Ele descreveu o Brasil. Ele fez um PowerPoint do

próprio governo e por causa disso vai levar na comitiva o diretor da PF, o secretário da receita. Tudo muito sério, tudo muito institucional. Mas aí vem a parte maravilhosa. Um jornalista da Globo, Thiago Elts, pergunta sobre imigração e Lula se enrola. Eh, eu queria esclarecer uma declaração que o senhor deu agora a pouco. O presidente

americano tem entre suas políticas, talvez a política mais polêmica internamente hoje é a de caça a imigrantes. Imigrantes que não tem uma documentação, imigrantes que têm documentação, visto temporário. Isso é um problema e uma polêmica nos Estados Unidos. Já resultou até em morte. O presidente Trump considera todos esses imigrantes criminosos. O senhor disse

agora a pouco que na conversa com o presidente Trump pode acertar de receber criminosos pro Brasil ou quem cometeu crime por lá. Não, você não ouviu isso aqui. >> Não, não. O senhor disse de >> combateu Não, exatamente dessa. Bom, o senhor disse não não o senhor o senhor disse, se eu aceito que você faça a pergunta do jeito que você tá fazendo, >> dá impressão que eu falei isso. Eu não

falei isso. >> Eu ia, não ia, só terminar porque presidente Trump eles são criminosos. O senhor falou de receber, por exemplo, criminosos de combustíveis. O senhor usou que já cometeram crimes? Não, não.

Nós queremos é prendê-los. Eu não quero recebê-los. Eu quero prendê-los. >> OK. Era por isso dis que esclare uma declaração.

>> Nós nós bloqueamos 250 milhões de litros de gasolinas em cinco navios, entregamos para Petrobras. Essa pessoa mora em Miami. Nós mandamos pro presidente Trump a fotografia da casa dele, o nome dele e nós queremos essa pessoa no Brasil. É para combater o crime organizado. Então nos entregue.

[risadas] >> Olha o nível. Ele se enrola quando fala com jornalista de verdade, quando não tem capacho, combinando pergunta antes. Claro que ele tá pedindo para mandar os criminosos para cá. Afinal, eleição em outubro, né? Ele quer os eleitores dele de volta. [risadas]

Não quero recebê-los, quero prendê-los. Aham. Aí prende, depois sai no indulto natalino, sai na saidinha temporária, ganha auxílio, vira aliado. Olha o Daniel Vorcar e os bilionários do Banco Master, livres, leves, soltos. Um cara que manda navio com 250 milhões de litros de combustível. Você acha mesmo

que o Lula quer prender aqui? O cara tem como se safar e ainda virar financiador do PT. >> Eu vou roubar. [música] Eu vou roubar. Eu vou roubar você porque eu sou o Lula ladrão.

>> Olha o Joesley Batista já foi preso, confessou crime, parceria com o PT, parceria com Maduro, hoje praticamente integrante do governo Lula. O bananil virou o spinoff de Prenda-me se for capaz. Só que aqui o final é diferente. O bandido vira conselheiro e Lula quer combater facção? Comece por si próprio, comece pela facção chamada PT, porque hoje o bananil já tem fama de paraíso para bandido. Aqui só fica preso quem é

dissidente do regime. O resto vira palestrante. Lula acha que ainda engana alguém, quer prender magnata do crime? Então faz o seguinte, dirija-se até uma cela, feche a porta e peça para trancarem. E Trump, se você quer mesmo que criminoso internacional seja preso, não manda pro Brasil. Manda pro Bukelli, porque aqui

aqui o crime não compensa. Ele só rende cargo, foto oficial e viagem internacional. Lula não tá pedindo extradição, tá organizando o resgate. É o comparsa de Prision Break de terno e faixa presidencial. Finge que veio buscar para prender, mas todo mundo sabe que veio buscar para soltar e ainda sair de sociedade.

Ó, eu vou [música] roubar. Eu vou roubar, eu vou roubar [música] você, porque eu sou o Lula ladrão. Eu sou [música] ladrão. Eu sou ladrão. Eu sou Lula. [música]

Sou um ladrão. Eu sou Lula. Sou um ladrão. Eu já escapei da prisão [música] e para lá eu não volto mais não. [música]

[música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido, ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

>> [aplausos]