---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO JÁ ESTÁ NOS EUA PARA ENCONTRAR TRUMP E LULA ADMITE QUE DEU RUIM"
video_id: FablQoPYN5Y
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FablQoPYN5Y
video_date: 2026-05-25T15:46:02+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Flávio Bolsonaro chega aos EUA para se encontrar com Donald Trump e Lula entra em modo desespero. 
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Apertem os cintos, meus amigos, porque o Bananil hoje resolveu virar um episódio estendido de Hana Barbera. Vocês se lembram da corrida maluca? >> Hoje os corredores birutas vão realizar uma verdadeira corrida maluca de Elbow Gris Ohio até Hips Arcansas. Aquele desenho onde o Dick vigarista passava 90% do tempo focado em furar os pneus dos outros, cavar buracos na pista, soltar óleo no asfalto e bolar as trapaças mais absurdas em vez de simplesmente, sei lá, tentar acelerar o carro. >> De que vigarista está tramando algo de mal?

>> Como disse? >> Disse que você está tramando algo mal, >> né? Ao contrário, esse pleno é muito bom. Ele sempre acabava perdendo e por curiosidade quem mais derrotou o Dick Vigarista foram os irmãos Rocha. Estratégia aliviando peso os irmãos Rocha projetam-se para a dianteira. Pois

bem, a política brasileira acaba de atingir o nível máximo de vigarismo estatizado. Se você olhar pro grid de largada da corrida presidencial, o cenário é límpido. De um lado, temos o Dick vigarista de nove dedos com seu fiel escudeiro Mley, que aqui é interpretado pelos jornalistas militantes da velha imprensa, fazendo aquela risadinha asmática clássica toda vez que tentam jogar um prego na pista. O objetivo de toda essa artimanha, impedir que o competidor do lado cruze a linha de chegada na Casa Branca, encontre Donald Trump e deixe a esquerda comendo poeira geopolítica. Só que o plano deu terrivelmente errado. O Dick

vigarista do Planalto estava lá ocupado demais armando uma armadilha com chiclete e corda, quando olhou pelo retrovisor e percebeu: "O competidor já passou. Flávio Bolsonaro já pousou em solo americano e já se prepara junto com seu irmão Eduardo Bolsonaro para dar aquele aperto de mão que vale mais que um PIB. São os irmãos Rocha, ou melhor, os irmãos Bolsonaro, duas pedreiras no caminho da esquerda, dando um verdadeiro olé no trapaceiro oficial da República e deixando o governo estatelado no chão com a cara cheia de fumaça.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 26 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É protocolo

dia e noite a são 24 horas na sua juntas e articulações. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais, vai ganhar também o novo produto da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura

de combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É para quem treina e para quem só corre do boleto também. Clica aí e renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca com manteiga e uma dose extra de antiácido, porque o nosso querido Bananil acordou com uma notícia que o palácio do assalto simplesmente não esperava, que a trupe do estinácio queria pagar da história e que a mortadela Lima, digo, a militante com crachá de jornalista do Urinol, digo, uau, vai ter que rebolar muito para tentar minimizar hoje nas suas colunas de três parágrafos e puro desespero.

Flávio Bolsonaro, senador da República e pré-candidato à presidência pelo PL, embarcou nesse domingo rumo à Terra da Liberdade.

Você >> tudo bem, senador? B com vocês, cara. >> Qual a expectativa aí pra viagem? >> Sem entrevista. Esquece, >> senador, só uma pergunta, senador. Eh,

qual expectativa sem entrevista para esse >> respeito o trabalho de vocês, mas sem entrevista portão 314. Estamos felizes de revê-los e agradeccê-los a preferência de informamos a todos que nosso feito por grupos com três convidaremos justamente dois e tr e 4 e cri o seu cartão de embarque junto com o passaporte aberto na parte do contro ou documentos identificação conforme o seu destino 763 com distância e demais conexões. Obrigado.3 >> destino Washington DC. Agenda oficial, terça-feira, 26 de maio de 2026, em pleno salão oval. O compromisso, uma

reunião cara a cara com Donald Trump. Deixa eu traduzir essa jogada para o idioma do brasileiro comum, aquele que paga imposto sobre a blusinha da Shen para financiar a lagosta de ministro. O filho do Jair pegou um avião, foi convidado oficialmente e vai entrar pela porta da frente da Casa Branca para conversar com o homem mais poderoso do planeta. >> Flávio, o Brasil precisa ser resgatado. Sim, presidente. Com sua ajuda vamos

conseguir. Juntos vamos fazer isso. >> Enquanto isso, o Bebum de Garanhuns, que passou 4 anos sendo solenemente ignorado por Trump, bloqueado por Trump, tarifado por Trump e humilhado internacionalmente pelo republicano, ficou aqui no Bananil. roendo as unhas e tentando descobrir um jeito de furar o pneu do avião. Olha que espetáculo de diplomacia e o detalhe que destrói a narrativa da esquerda. Segundo

o jornalista Cláudio Dantas, que revelou essa bomba em primeira mão, o convite partiu de Washington. Não foi o Flávio que ficou implorando na DM do Instagram, não foi o Eduardo que ligou chorando pra secretária do Trump. A Casa Branca mandou o convite com tapete vermelho. A pauta cooperação bilateral no combate ao crime organizado, investimentos em minerais críticos e para dar aquela humilhada extra no Itamar, a retirada de tarifas sobre as exportações brasileiras. A tradução real disso é cristalina. Trump tá sentado para

conversar com quem ele enxerga como próximo presidente do Brasil. Quando o líder da maior potência do mundo marca uma agenda pessoal com o senador de oposição, ele não está fazendo turismo ou caridade. Ele está fazendo uma aposta. Ele está apontando o dedo e dizendo quem ele quer que ganhe a corrida. E o Dick vigarista de Garanhuns ficou na largada com o motor fundido.

Mas agora vem a minha parte favorita. A parte que mostra o nível de desespero psicológico que tomou conta da esquerda. Segundo o programa Alive, na última sexta-feira, quando o vazamento dessa reunião explodiu na mídia, o palácio do assalto entrou em pânico generalizado. Parecia barata quando a luz da cozinha acende. E o que o Stalinácio fez diante desse cheque geopolítico? O que qualquer

estadista democrático e maduro faria? Ele ligou para o Joesley Batista. Sim, o Joesley da JF, aquele mesmo que gravou o Michel Temer na calada da noite, o rei da delação premiada, o homem que esteve no epicentro dos maiores escândalos de corrupção que esse país já viu. O chefe do executivo brasileiro ligou para esse cidadão para pedir que ele implorasse ao Trump para não receber o Flávio. Imaginem a cena patética. O janjo de

pijama no palácio às 10 da noite com o hálito purificado e o olho vermelho de insônia discando o número do Joesley. Companheiro Joesle, pelo amor de Deus, liga pro Trump, fala para ele que o menino do Jair é feio, bobo e cara de mamão. Diz para ele não receber o garoto. >> E o Joesley do outro lado, provavelmente pensando: >> "Chefe, eu sou delator. O que eu tenho a ver com a Casa Branca?" é o suco

concentrado de humilhação institucional e a imprensa militante, claro, correu para passapano. A manchete da Folha de São Paulo veio logo em seguida naquele tom clássico de desculpar o vexame. Governo avalia como ruim eventual reunião entre Flávio e Trump, mas não vai atuar para impedir. Tradução, o governo sabe que foi ultrapassado, sabe que tomou um drible histórico e agora está fingindo que não tá nem aí fingindo que é superior. É o Mutley limpando a fuligem da cara. e fingindo que a

explosão foi planejada.

Aí a Red Globo, a nossa querida assessoria de imprensa do regime, tentou achar um pelo em ovo para desmerecer a viagem. Eles descobriram que o Marco Rúbio, secretário de Estado americano e grande articulador dessa ponte com a família Bolsonaro, estava em Nova Delhi, na Índia, e que só voltaria na segunda noite, >> né? Todo mundo quer tá na fila lá para poder pegar uma oportunidade de poder falar com o presidente Donald Trump. Bom, hoje é feriado aqui, Nati, é Memorial Day, então ninguém trabalha, ninguém quer saber de falar de política. Todo mundo tá a fim é mesmo de andar pelas ruas, pelos jardins e comemorar essa data.

A, o personagem principal desse encontro, Nati, é o, sem sombra de dúvidas, o secretário de estado, Marco Rúbio. Eh, ele é uma uma voz muito forte dentro do governo da extrema direireita, né? Eh, e ele foi realmente um dos articuladores eh dessa de tudo aquilo que aconteceu contra o Brasil. Só que o o secretário de estado, Marco Rúbio, ã, olha, tem a polícia aqui rodando aqui que não é comigo, >> Deus. >> O, o secretário Marco Rúbio, ele é, na verdade, é essa peça fundamental, esse elo praticamente de ligação com da família Bolsonaro, com o Donald Trump, só que ele está neste momento na Índia, cumprindo uma agenda já há cerca de uma semana.

>> Pronto, foi o suficiente para os analistas de cachicol da Globo News começarem a cacarejar. Vejam bem, sem o rubro perde o peso. É só uma visitinha de cortesia, talvez nem aconteça. >> Eles tentaram jogar óleo na pista para fazer o público escorregar, mas não cola. Alguém avisa para esses gênios do jornalismo que quando o presidente dos Estados Unidos te convida, o secretário de estado estar ou não sala? É apenas um

detalhe decorativo. O dono da caneta é o Trump. é o equivalente a dizer que o casamento vai ser cancelado porque o padrinho vai chegar atrasado. A verdade nu e crua é que a candidatura do Flávio Bolsonaro está aterrorizando tanto establishment que eles ligaram a máquina de trapaças no modo turbo e nós temos alguns sinais claros desse pavor generalizado. Exemplo um, o choque de realidade. O

governo Lula foi avisado pela própria imprensa sobre a viagem. Eles não têm mais inteligência, não têm controle, estão completamente cegos no tabuleiro internacional. Exemplo dois, o desespero jurídico. Na semana passada, parlamentares petistas acionaram o STF e a pelúcia federal, exigindo a apreensão do passaporte do Flávio Bolsonaro. Alegação, risco de fuga. Sim, meus amigos. O senador, no

meio do mandato, líder da oposição, convidado pela Casa Branca, vai fugir para os Estados Unidos para morar de favor na Disney, segundo a mente brilhante da esquerda. É ou não é o Dick vigarista tentando colocar uma barreira de cimento na pista. Exemplo número três, o Pânico Cultural. Uma liderança do PT e os advogados do grupo prerrogativas, aquele sindicato de Defensores de Colarinho Branco, entraram com uma petição no DSE para censurar o filme Dark Hose. Um filme sobre a vida de Jair Bolsonaro que estreia em setembro. Eles acionaram o Itamaratim, a

imprensa, o Congresso, a PF, o TSE e até o STF. Tudo isso para tentar parar um candidato que, segundo a própria esquerda, estaria sangrando politicamente. Ué, se o cara tá fraco, por que vocês estão usando toda a máquina do estado para tentar destruí-lo? Ninguém gasta tanta munição contra quem não assusta. A desculpa para censurar o filme do Bolsonaro é maravilhosa. Dizem que a

cinebiografia é propaganda eleitoral dissimulada. Olha a audácia dessa gente. Alguém precisa lembrar a esse grupo de advogados militantes que o próprio Lula teve um filme lançado em pleno ano eleitoral de 2010. Lula, o filho do Brasil, que custou dezenas de milhões de reais em valores corrigidos, financiado por empreiteiras que anos mais tarde seriam condenadas na Lava-Jato. Naquela época, a produção era arte pura, cultura nacional. Agora, um filme independente

sobre o Bolsonaro é ameaça democracia. Isso se falar no desfile da Acadêmico de Niterói, que usou verba pública para exaltar o governo atual, atacou adversários políticos em carros alegóricos e colocou o número 13 na letra do samba enredo em rede nacional. >> Olha o avião da folia. >> Ali ninguém viu propaganda dissimulada, né? Não. O Brasil é o país oficial do

duplo padrão. Eles tentaram difamar o documentário por duas semanas, como viram que só deram mais audiência. Agora resolveram proibir, mas a máxima continua valendo. Ninguém joga pedra em árvore que não dá fruto. E o que nos espera nessa reta final? O encontro do

Flávio com Trump vai escancarar o abismo que separa os dois projetos de país. Enquanto o Lula faz questão de tratar facções criminosas como meros problemas sociais, o Flávio vai levar paraa Casa Branca a discussão real sobre o narcoterrorismo que tomou conta do país. Ele vai expor ao mundo a perseguição política implacável que contaminou os tribunais brasileiros. A começar, falei a ineligibilidade do próprio pai. Se estivéssemos em uma corrida normal, em um país sério, o Lula teria agora uma pequena janela para tentar reagir politicamente.

Mas como Dick vigarista de nove dedos não sabe correr de forma limpa, ele não vai tentar melhorar o governo ou acelerar a economia. Ele prefere ligar pro Joesley ou esperar que o seu fiel escudeiro na pista tome uma atitude. Porque aqui no Bananil o regulamento é diferente. Quando a esquerda está perdendo na pista da democracia, eles não chamam o carro madrinha, eles acionam o Supremo Taiayá Federal. Entra em cena o cabeça de manequim, pronto para soltar uma bigorna de 20 toneladas bem em cima do carro da oposição ou inventar uma nova regra no meio da última volta para garantir o troféu do chefe. Só que quando você

precisa rasgar o regulamento, prender o passaporte dos adversários, censurar filmes e controlar o formato da pista para conseguir vencer, meu amigo, você já perdeu a corrida muito antes da bandeirada final. Você perdeu a moral, perdeu a dignidade e provou para o mundo inteiro que, no fundo você é apenas um dick vigarista assustado, fadado a ver os irmãos Rocha, digo, Bolsonaro, cruzarem a linha de chegada enquanto você explode com a sua própria trapaça. Se o Trump com sabe o que que é a sanguinidade de Lampião num presidente ele não ficaria provocando a gente. Não quero briga com ele, eu sou doido. Vai que eu briga e eu ganho. O que que eu

vou fazer? É que o que que eu vou fazer? >> Essa vela é para um pobre coitado que não dou meia hora e tô mandando para conversar com o senhor. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. Oh.