---
video_title: "LULA TENTA DEBOCHAR DE TRUMP E TOMA NA CABEÇA!"
video_id: Mh2QJzL_a1g
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mh2QJzL_a1g
video_date: 2026-07-15T14:38:23+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula fala e se comporta de um jeito estranho em evento, fala que Trump usa dentadura e toma na cabeça!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Vocês já assistiram a Obsessão? Aquele terrorzaço que virou febre em 2026?

[música]

Na trama, por causa de um objeto místico, uma garota fica completamente biruta por um sujeito. Ela só fala nele, só pensa nele, monitora cada passo e quer tanto ser notada que a parada termina em uma carnificina sem limites. Agora me diz, qualquer semelhança com a nossa diplomacia não é mera coincidência, tá? Sim. O Lula tem exatamente a mesma obsessão pelo Donald Trump. O homem só discursa sobre o

topetudo, só pensa nele e implora por um tarifaço só para ter um ex malvado para culpar pela inflação do feijão. Mas antes de virar um filme de terror com final trágico, a nossa versão está sendo uma comédia pastelão bizarra. Afinal, usar a tecnologia de dentadura do SUS para tentar humilhar a arcada dentária do presidente dos Estados Unidos é de cair o queixo, literalmente.

Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos caçadores de cupom de desconto, sobreviventes do parcelamento em 12 vezes e entusiastas do imposto do pecado. Sejam muito bem-vindos a mais um episódio do nosso humilde de vandaadência nacional. Se você achava que a diplomacia do bananil era formulada por diplomatas formados no Instituto Rio Branco, discutindo geopolítica de alto nível, tratados de extradição e acordos comerciais complexos. Ah, meu doce, inocente, jovem místico da USP, como você tá enganado. Que barra.

>> Hoje nós vamos analisar como o Itamarati virou uma espécie de casos de família internacional e como nosso amado painho de nove dedos resolveu revolucionar a ciência, a odontologia e a geopolítica global, usando, senhoras e senhores, próteses dentárias de idosos. Eu eu >> é isso mesmo que você ouviu? Não limpe seus ouvidos. A realidade brasileira é sempre mais fantástica do que qualquer delírio de ficção científica de baixo orçamento. Pega sua pipoca com margarina superfaturada, segura o seu queixo na força do ódio para ele não despencar igual uma dentadora mal colada com coega vencido. E vem comigo.

Meus amigos, o clima nos bastidores do Itamar hoje está mais tenso do que almoço de domingo na casa de família dividida por herança de um terreno pantanoso. [música]

>> O governo americano tá com a caneta na mão, prontinho para decidir se vai ou não entuxar uma tarifa maravilhosa de 25% em cima de absolutamente tudo que o Brasil exporta para lá. E o que a nossa elite diplomática, os nossos paladinos da negociação internacional estão fazendo para impedir esse desastre? Nada, nada, nada, [música] nada. >> Mas a verdade nua, crua e desdentada é uma só. A avaliação interna dos nossos brilhantes burocratas é de que o tarifaço americano vem aí com forças sem lubrificante e sem direito a choro. É o

famoso aceita que dói menos ou no bom português de boteco deita que o trator vai passar. Ah, não, meu [ __ ] [ __ ] mo injusto, meu. >> Mas agora vem a pergunta que não quer calar na cabeça de qualquer pessoa que ainda tenha dois neurônios funcionando em sincronia neste país. Será que o Lula realmente quer evitar esse tarifaço? Olha pra minha cara de desconfiança e pensa comigo. A popularidade do homem tá

derretendo mais rápido do que picolé de limão esquecido no asfalto quente de Bangu ao meio-dia. A inflação do arroz, do feijão, do azeite e de qualquer coisa comestível tá fazendo o brasileiro médio olhar para o carrinho de supermercado como se fosse uma vitrine de joalheria na Quinta Avenida. E qual é o manual básico de sobrevivência de todo líder populista quando a economia doméstica implode e o povo começa a chiar? Exatamente. Você precisa de um inimigo externo gigante, malvado, loiro e de preferência com topete. O Lula tá

praticamente de joelhos no chão da capela do Palácio da Alvorada, juntando as mãozinhas e implorando. Por favor, meu Deus, faz o Trump me tarifar. Me tarifa, don, me tarifa forte para eu poder passar os próximos dois anos subindo em cima de palanque de madeira e gritando que a culpa do preço da cebola está pela hora da morte é do imperialismo americano. É uma espécie de masoquismo geopolítico misturado com desespero de marketing. O cara quer apanhar para poder pousar de vítima da sociedade global.

E aí, meus caros, no meio de toda essa tensão pré-tarifá, onde cada palavra dita na imprensa deveria ser calculada por uma junta de analistas internacionais, o que o nosso querido mandatário resolve fazer. Ele vai para uma reunião oficial de altíssimo nível com a diretoria da Anfa Associação dos Fabricantes de Veículos. Uma reunião chique, cheia de CEOs engravatados, caras que decidiram o destino de milhões de dólares. Tudo para celebrar que o Brasil finalmente bateu a marca histórica de Emplacar 3 milhões de carros. Uma pauta puramente econômica, industrial, de alta relevância para o PIB. Certo? Seria um momento perfeito

para o presidente se portar como um estadista sério, focado no desenvolvimento tecnológico e na geração de empregos qualificados. Mas o cérebro do gambá do Guarujá não funciona no modo normal. No meio do discurso, o sistema operacional dele sofre um curto circuito cognitivo inexplicável. O HD antigo dá aquela travada clássica e o homem resolve abandonar o setor automotivo para falar sobre vans de dentistas itinerantes e engenharia de dentaduras. E foi aí que ele soltou essa pérola imortal que vai ficar gravada nos análises da diplomacia cômica mundial. Nós compramos 880

van para fazer ambulatório ondontológico. Ou seja, já que o pobre que tá no meio do mato não pode ir na cidade dentista, que a [limpando a garganta] gente vá até ele, sabe? Inclusive não faz mais mod de dentadura, agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a foto de uma máquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem a dentadura do Trump é igual essa. [risadas] Não, não é. Então, então veja, nós estamos tratando de fazer tudo que a gente puder fazer para fazer com que os setores produtivos do Brasil volt a crescer. A gente vai fazer, [risadas]

meus amigos, respira fundo comigo. Nem a dentadura do Trump. Como é que a mente de um ser humano adulto faz essa ponte aérea mental de uma fábrica de carros modernos para a arcada dentária do presidente da maior superpotência do planeta? Qual é a obsessão freudiana que esse homem tem com a boca do Donald Trump? Imagina a cena.

O sujeito tá apresentando um programa de saúde bucal móvel para atender as populações carentes do interior profundo do Brasil. O que? Ok. É uma iniciativa bonitinha, mas a métrica oficial dele para medir a qualidade tecnológica, o padrão ouro de inovação científica, a NASA da odontologia moderna para o Planalto, é a prótese do bilionário de mar ao lago, que nem tem prótese. Como é que funciona o controle de qualidade nos laboratórios do SUS hoje em dia? O

técnico em prótese dentária analisa o molde de gesso do seu Jurandir e grita pro assistente: >> "Olha, escd deu perfeitamente a gengiv do paciente, mas me diga uma coisa, essa resina aqui está mais brilhante, aerodinâmica do que os dentes do homem da casa branca? Se não estiver mais bonita do que os dentes do Trump, joga fora e começa do zero, porque a presidente não vai aprovar. Se você parar para analisar com frieza, o Lula hoje em dia tá parecendo muito aquele seu tio do pavê no churrasco de domingo. Sabe aquele tiozão de meia idade que ouviu uma gíria jovem qualquer na internet e agora tenta enfiar essa mesma palavra em absolutamente toda e qualquer conversa com qualquer pessoa sobre qualquer assunto, só para tentar parecer descolado e integrado com a garotada? Algum assessor de redes sociais muito jovem e sem noção, chegou perto do Lula lá em 2023 e coxichixou no ouvido dele.

Olha aqui, chefe, fala mal do Trump na internet, dá um engajamento maravilhoso no Twitter, viu? A nossa bolha adora. >> E o Lula levou esse conselho tão ao pé da letra que o Trump virou um ingrediente secreto de todas as receitas discursivas dele. Se o assunto é a queda do PIB, ah, mas porque o Trump? Se o tema é o desenvolvimento da indústria automobilística nacional. Ah, mas porque

a boca do Trump? Se o assunto for receita de bolo de cenoura com cobertura de chocolate? Ah, mas o Trump na Flórida não usa chocolate de verdade na cobertura. Não faz o menor sentido lógico. É uma necessidade patológica de chamar a atenção do cara a qualquer custo. É

idêntico aquele ex-namorado tóxico e carente que passa 24 horas por dia postando indiretas pesadas e questões motivacionais nos stories do Instagram, rezando para que a outra pessoa clique e visualize para ele se sentir vivo. A única diferença é que nesse caso o ex-namorado em questão é o presidente de um país de 200 milhões de habitantes. O story é uma transmissão oficial obrigatória da TV Brasil, direto do Palácio do Assalto. E para falar a verdade, Stalin Inácio já vem cavando falta na grande área da geopolítica faz muito tempo. Sabe aquele jogador de futebol de vársia que mal sente o vento do zagueiro passando por perto e já se joga no chão de terra batida, dando três cambalhotas dramáticas, gritando de dor e exigindo o cartão vermelho?

É exatamente o Lula na Arena Internacional. Dias atrás, o Bebum de Garanhuns resolveu fazer um discurso inflamado, onde classificou a proposta do Trump de cobrar pedágio de segurança no estreito de Ormus como pirataria. Hoje tem um Twitter do presidente Trump, tem um tweet dele dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmus. Ele fez um tweet Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria, não é isso? Antigamente chamava

pirataria. Mas o mais espetacular de toda essa história não é nem ele comprar briga com a marinha americana por causa de um estreito que fica do outro lado do planeta. O ápice do delírio foi a justificativa econômica que ele encontrou para se meter nessa treta do Oriente Médio. >> O preço da guerra tá chegando no preço do feijão aqui no Brasil. Tá chegando no preço do arroz, tá chegando no preço do tomate, no preço da cebola, porque tornou o combustível mais caro. O diso

tá mais caro, a gasolina vai ficar mais cara. Ah, entendi tudo agora. Que revelação maravilhosa. Então, quer dizer que a culpa de a cebola tá custando quase o preço de 1 gama de ouro na feira livre de São Bernardo do Campo não tem absolutamente nada a ver com a nossa carga tributária pornográfica, com a inflação interna descontrolada, com o défic fiscal histórico de bilhões de reais ou com a total falta de planejamento agrícola do governo. Não, nada disso. A culpa é única e

exclusivamente do Trump que resolveu brincar de pirata do Caribe patrulhando os navios petroleiros no estreito de Ormuso. Senhoras e senhores, isso não é apenas uma desculpa esfarrapada, é uma verdadeira ginástica mental olímpica. E se você acha que eu tô exagerando ou sendo injusto quando digo que isso é uma obsessão doentia e unilateral, vamos aos dados científicos e matemáticos da nossa maravilhosa fofoca estatística geopolítica. Desde que o Trump voltou triunfante para a Casa Branca, o nosso presidente já criticou, ironizou ou atacou o republicano mais de 60 vezes em discursos públicos. Só nos primeiros se meses deste ano de 2026, foram exatamente 42 pauladas gratuitas deferidas contra o topete mais famoso da América.

É praticamente uma crítica de sim, de não. A rotina do homem deve ser fascinante. Ele acorda de manhã, toma o seu café preto com a doçante, escova os dentes. Se forem dentes de verdade ou feitos no scanner 3D do SUS, nós nunca saberemos. E pensa com seus botões. Hum,

deixa eu ver aqui de qual defeito do Donald Trump eu vou falar hoje para desviar a atenção do rumbo nas contas pública. É quase um diário de uma paixão não correspondida. E sabe o que é mais trágico, o mais melancólico e o mais deliciosamente vergonhoso de toda essa novela de Amor e ódio Internacional é que o laranjão está literalmente se lixando pra existência do Lula. O Trump citou o nome do presidente brasileiro míseras 11 vezes em um período de quase 2 anos. E quando jornalistas do renomado portal Axios finalmente resolveram fazer a caridade de perguntar diretamente pro Trump o que ele achava do atual presidente do Brasil, a resposta do homem foi uma lapada seca e humilhante que deve ter eado nos corredores do Itamarati por semanas.

Uh, dói no peito só de ouvir, não dói. Imagina a dor desse coração apaixonado. Você passa o ano inteiro escrevendo mais de 60 discursos inflamados, focados no cara, chama o sujeito de pirata internacional, critica as tarifas dele, compara as próteses dentárias da sua população carente com a boca dele. Hum. E quando você finalmente consegue que o seu nome chegue aos ouvidos do amado?

Ele responde com um desdém supremo, um verdadeiro I don't know digno de uma diva poporando as rivais. É a maior humilhação diplomática que um país de proporções continentais pode passar no cenário global. É o ápice absoluto do comportamento de fã carente gritando >> me nota sem pai >> no meio da avenida mais movimentada do mundo, enquanto o ídolo passa direto de carro blindado e vidros escuros. Mas e aí, o que vocês acham dessa nossa comédia romântica diplomática? Será que a nossa revolucionária dentadura 3D do SUS realmente possui mais tecnologia de ponta, melhor aerodinâmica e uma capacidade de beijo dinâmico muito superior do que os dentes do bilionário topetudo de Palm Beach? Ou será que o

tarifaço americano de 25% vem aí só para dar ao nosso querido painho a desculpa perfeita que ele tanto precisa para justificar? Porque o quilo do feijão tá custando o preço de um rim no mercado negro. Deixem as suas opiniões ácidas e teorias da conspiração odontológica aqui embaixo na sessão de comentários. Se inscrevam nesse canal maravilhoso para ajudar a pagar a nossa própria terapia. Deem aquele like generoso que ajuda muito mais do que a obsessão de Lula, que parece filme de terror pelo Donald Trump.

Um beijo enorme no coração de vocês com o Sem Prótese dentária, um pedaço de queijo com alho sem imposto e até o nosso próximo tarifaço inevitável. Valeu meus queridos. Fui. [risadas]

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]