---
video_title: "URGENTE: Careca do INSS fala em \"HOMEM DE 4 DEDOS\" e complica a vida do Lula!"
video_id: 7eS39TaYt0E
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7eS39TaYt0E
video_date: 2026-02-03T21:51:30+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  O Careca do INSS falou demais, citou o "homem de 4 dedos" e Lula se desespera! E mais: Lulinha terá seu sigilo bancário quebrado!
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Imagina começar um vídeo falando de uma família da pesada e de repente perceber que você não tá falando só de desenho animado, tá fazendo análise política brasileira, porque vão combinar, Peter Griffin é aquele pai clássico, incompetente, preguiçoso, sempre procurando o atalho mais fácil, incapaz de trabalhar direito e com talento sobrenatural para se meter em confusão, que termina em delegacia, hospital ou tribunal. E aí você olha pro filho, Chris Griffin, já barbado, grandão, encostado, sem profissão, sem rumo, vivendo de mesada e se enfiando em rolos porque aprendeu com quem exatamente? Como o pai. >> Mas essa coisa é perigosa. >> É. E é do mal.

>> Eu não sou tão mal assim. >> Ele fala: >> "Se alguém, por favor, me desamarrar, eu posso explicar tudo". >> Não, pai, não faça isso. Ele é um macaco do mal. >> Porvor. Agora corta a cena, sai de com a

rog e vem pro Bananil. Entra em campo Luís Ignorácio, Lula da Silva. E logo atrás, igualzinho ao Chris Griffin da vida real, aparece Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Um pai que nunca foi exemplo de nada, além de esperteza torta, malandragem institucional e flirte eterno com o crime. E um filho que, assim como o Cris, nunca trabalhou de verdade, nunca produziu nada relevante, mas curiosamente sempre aparece no meio de rolos, esquemas, atalhos milagrosos e negócios que ninguém sabe explicar.

Porque quando o pai ensina que o caminho certo é sempre o mais curto e de preferência passando por fora da lei, o filho não vira engenheiro, médico ou empreendedor, vira caso de investigação. Peter Griffin ensinou Cris a ser inútil. Lula ensinou Lulinha a ser bem. O Lulinha.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi a impressão minha?" >> Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca. A pessoa vai ficando, primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá aparecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o H Leo. Isso mesmo, R Le tá ficando

calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo. Você

começa a ver nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, respirem fundo, segurem suas perucas, porque se você achava que o careca do INSS já era o fundo do poço institucional brasileiro, eu tenho umas notícias. O poço agora tem escada rolante, camarote, voo internacional em primeira classe.

Ó, ó. >> A história começa daquele jeito que o bananil adora. um ex-funcionário, uma testemunha chave, alguém que resolve falar a verdade e imediatamente a vida dele vira um episódio estendido de narcos, só que sem glamur, sem trilha sonora boa e com a Polícia Federal dizendo: >> "Calma, a gente vai ver isso aí depois do café, depois do recesso, depois da aposentadoria". >> O cara colabora com a PF, entrega tudo, abre o jogo, expõe o esquema da farra do INSS e em troca recebe o quê? Proteção, segurança, programa de testemunha protegida. Não recebe insônia 15 kg a

menos, remédio para dormir e o prêmio máximo do Brasil institucional, um belo e sonoro se vira. Ele diz que só não se matou porque é evangélico e porque tem filha, ou seja, a fé segurou onde o estado largou. Isso resume o bananil melhor do que qualquer tese da FGV. E olha o nível do negócio. O sujeito afirma que recebeu a ameaça de morte direta do careca do INSS. Nada de

metáfora, nada de >> Vou te processar. >> Foi no modo clássico Brasil raiz. >> Se você abrir a boca, eu meto uma bala na sua cabeça. >> Isso não é lobby, minha gente. Isso é PowerPoint do PCC, versão corporativa.

Enquanto isso, a PF, a CPMI, o STF, todos em perfeita harmonia. A harmonia de coral tibetano em retiro espiritual. Todo mundo meditando, ninguém agindo.

Mas calma, porque o careca do INSS não é só um ameaçador de testemunha, ele é também um homem de visão, um empreendedor ou um networker. Segundo o ex-funcionário, o careca adorava esbanjar uma amizade específica. Ele não falava contato, não falava parceiro, ele falava assim, ó, >> o filho do rapaz. >> E fazia o sinal com quatro dedos. Isso não é código, isso é teatro infantil. É

o Batman explicando quem é o Robin. Filho do rapaz. Porque falar lulinha talvez desse azar. Vai que aparece uma escuta, um print, um áudio, uma mala, um avião, um envelope, né? >> Careca do NSS citava o Lulinha ao tratar com parceiros. comerciais, assunto pro

pra coluna do Tásio Loran. Vamos clicar para ler juntos essa matéria e claro, no entorno aí dessa matéria do Tásio, tem um montão mais de informação desse resumão do dia de ontem e da volta dos trabalhos no Congresso e também no Supremo. Ex-funcionário do careca do NSS detalha com exclusividade a coluna relação do lobista com o Lulinha, o filho do presidente Lula. E aí a gente já vê imagem do Lulinha e do Careca do INSS. Vamos descer pra gente conseguir ler.

Um ex-funcionário do lobista, Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS, afirmou a coluna que o empresário costumava esbanjar uma suposta relação com Fábio Luiz, Lula da Silva, o Lulinha, ao tratar com fornecedores e parceiros comerciais. E ele diz o seguinte, né, aqui a um Metrópolis, Antônio falava abertamente sobre o filho do rapaz. Fábio Lula da Silva falava filho e sinalizava mostrando a mão com quatro dedos. falou o nome de Fábio Lula diversas vezes. A mim, a alguns parceiros comerciais em reunião de diretoria, detalhou o ex-funcionário, hoje considerado uma testemunha chave da Polícia Federal no âmbito das investigações da operação sem desconto, a operação da farra do INSS, que apura, né, a farra que foi denunciada pelo Metrópolis lá no finalzinho de 2023.

Embaixo a gente já vê algumas fotos do careca do NSS, também do Lulinha. E essa é a primeira entrevista dada pelo ex-funcionário do Careca do NSS à imprensa. A coluna teve esteve com a testemunha na última semana. Optou-se por reservar o nome dele em razão de supostas ameaças que o lobista teria feito em meados de junho de 2025. Para além da conversa, o ex-funcionário enviou todas as respostas por escrito e o documento está reproduzido na íntegra ao fim dessa reportagem que aí você vai.

>> E não era conversa fiada. Segundo a testemunha, o careca falava de mesada de R$ 300.000 todo mês. Isso não é mesada, isso é salário de CEO de multinacional, só que sem currículo, sem LinkedIn e sem expediente. E além da mesada, teve o quê? um adiantamento de 25 milhões, não

se sabe a moeda, o que é maravilhoso, porque quando você não sabe a moeda, significa que o dinheiro já ultrapassou o estágio humano e virou conceito abstrato. Real, dólar, euro, Bitcoin, barra de ouro, cacau, milho, NFT de maconha medicinal. Aliás, falando em maconha, porque aqui o roteiro não economiza. Lulinha aparece como possível sócio oculto em negócios de saúde, entre eles, fornecimento de cannabis em larga escala ao Ministério da Saúde. Nada simboliza mais o bananil do que isso. Dinheiro do NSS, passando

por lobby, virando maconha medicinal com sócio oculto, que é o filho do presidente, é o rei leão do desvio. O dinheiro nasce, circula e volta chapado. Faza estranho. >> Rápido. Bolsonaro quer comer meu.

>> E como esse dinheiro circulava? Ah, aí entra a figura maravilhosa, Roberta Luxinger, amiga de Lulinha, alvo da operação, núcleo político do careca do INSS. Segundo a PF, o Careca mandou R 1,5 milhão deais para ela em parcelas de 300.000. Por quê? Porque alguém escreveu

numa mensagem, é para o filho do rapaz. Se isso não é indício, então o CPF é horóscopo. E quando a PF aprendeu um envelope com o nome do nosso amigo escrito, a Roberta entrou em pânico. Porque no Bananil, quando alguém fala: "Nosso amigo nunca é o cara do churrasco." É sempre alguém que você não quer ver estampado na capa do jornal. E

as provas não param. Teve entrega de medicamento no apartamento de Lulinha, endereçado à esposa. Teve viagem juntos em primeira classe de Guarulhos para Lisboa. Nada grita. >> Sou inocente >> como dividir champanhe a 12.000 m de

altitude com um lobista investigado. E mesmo depois da operação estourar, a relação continuou. Nada de rompemos, nada de não conheço. Seguiu o baile. Lobby no Ministério da Saúde, entradas registradas via LAI, telemedicina, cannabis, world cannabis, tudo muito transparente. Transparente igual vidro

fumet. Enquanto isso, o governo Lula jura que está tudo sob controle, mas internamente todo mundo sabe. >> Por favor, me ajuda. >> A investigação do INSS atormenta Lula mais do que qualquer outra coisa. Mais que Banco Master, mais que escândalo internacional, mais que sanção, porque o INSS é uma bomba emocional. Tem

velhinho, tem aposentado, tem desconto indevido. É o tipo de coisa que não dá para transformar em narrativa bonitinha. E aí vem o momento em que o roteiro vira filme de terror. A CPMI do INSS vai votar a quebra de sigilo bancário e fiscal de Lulinha. Repito, quebra de sigilo do filho do presidentemente.

O relator Alfredo Gaspar foi claro. Os diálogos apontam o pagamento de 300.000, referência direta Lulinha com Roberta atuando como intermediária financeira. Intermediária no Bananil. O intermediário é aquele cara que sempre aparece no meio e nunca fica com o CPF limpo.

>> Agora aciona a repórter Camila Xavier, vai nos trazer mais detalhes sobre a CPMI, que deve definir os rumos da a investigação nesta semana. Camila, quais são as primeiras metas da CPMI do INSS? Muito boa tarde, Rafael. Boa tarde a todo mundo que nos acompanha aqui no contexto Metrópolis. Como o Tásio vinha falando da ligação do filho, a suposta ligação do filho do presidente Lula, o Lulinha, com esse esquema de fraude do INSS, principalmente a ligação dele com o careca do INSS, a CPMI vai buscar justamente investigar essa questão. Por

isso o relator da CPMI, Alfredo Gaspar, protocolou hoje, nesta protocolou, na verdade, na segunda-feira, né, a pedidos de quebra de sigilo bancário e fiscal de Lulinha. e não apenas dele, mas como também de pessoas ligadas a ele, como a Roberta Luxinger, que a Tácio também vinha falando da amizade dela, ligação dela com a o Lulinha, com o a esposa também de Lulinha. E além dela e do Lulinha, eles também pediram, o relator também pediu a quebra de sigilo bancário e fiscal de Daniele Fontinelles, que é publicitária e que já fez algumas campanhas para o PT. Mas calma que cabe mais. >> A pouco. Eu acho que cabe mais. E eu

acho que cabe mais que tá pouco. Tá pouco meu Brasil. >> Suspeita de obstrução de justiça, interferência política e atuação como sócio oculto em negócios financiados com dinheiro supostamente desviado do INSS. É o bingo completo. Só faltou aparecer um PowerPoint com trilha de missão possível. [música]

Agora, claro, o governo está se articulando para barrar tudo. Convocações, quebras, avanços, nada disso. Porque quando o assunto é lulinha, a blindagem vira escudo do Capitão América, só que pintado de vermelho. E aí chegamos à pergunta final, aquela que dói mais que imposto. Desde que deixou de ser tratador de zoológico, alguém sabe o que o Lulinha faz? Porque não é médico, não é

engenheiro, não é empresário clássico, não tem produto, não tem serviço, não tem profissão definida, mas ficou milionário. E quando alguém enriquece exercendo apenas o ofício de filho do presidente, só existem duas hipóteses. Ou é milagre bíblico, ou é caso de polícia. E pelo andar da CPMI, parece que o milagre vai ter que explicar isso direitinho, com extrato bancário aberto, sigilo quebrado e o holofote ligado. Porque dessa vez, meu amiguinho, não é só o careca do INSS que tá no centro do picadeiro, é o filho do rapaz.

No fim das contas, a diferença entre uma família da pesada e o bananil é só uma. Em Quarrog, quando Peter Griffin cria um Chris Griefing inútil, preguiçoso e metido em confusão, a gente ri porque é desenho animado. Aqui quando o Luís Inácio cria o Fábio Luiz Lula da Silva, a piada vira inquérito, a mesada vira quebra de sigilo e o episódio termina não com risada, mas com convocação pra CPMI. Segundo o depoimento de Edson Claro, ex-funcionário de Antunes, Lulinha teria recebido cerca de 25 milhões em valores não especificados, além de pagamentos mensais de aproximadamente R$ 300.000.

>> Meu filho, nunca pensei. Estou muito orgulhoso de você. >> [música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]