---
video_title: "LULA FALHA (DE NOVO) AO PEDIR PRO JOESLEY BARRAR FLÁVIO BOLSONARO NOS EUA"
video_id: V51FfQGfBvA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V51FfQGfBvA
video_date: 2026-05-22T21:34:38+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula entra em pânico ao saber que seu plano deu errado e Flávio Bolsonaro está na frente nas pesquisas!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Vocês se lembram do Willy Coyote da Lunay Tunes?

O bicho magrelo, neurótico, passava o episódio inteiro planejando. Comprava catapulta premium da ACM, desenhava a armadilha no caderninho, botava a bigorna no milímetro exato, recuava e dava aquele sorrisinho de psicopata. Aí vinha o papaléguas a 300 por hora, passava em 0,3 segundos sem pisar em nada e o coiote ficava ali com um cara de tacho olhando pro vácuo antes de despencar no desfiladeiro.

>> A graça não é que ele falha, é a dedicação quase religiosa dele à própria desgraça. É tanta energia gasta para a física dos desenhos animados fazer a bigorna cair. Exatamente. Na jaca dele. [música] Pois é, brasilinos e brasilinas, vocês acham que eu vou falar de política hoje e vocês estão cobertos de razão. Mas

antes, guardem a metáfora do canídio azarado, porque essa semana o bananil acordou e descobriu que a inteligência suprema do Palácio do Planalto gastou um caminhão de energia montando uma armadilha cinematográfica. E a [ __ ] da armadilha deu chabu. A bigorna escorregou, o cabo arrebentou e o Papaléguas Fluminense passou ileso. Levantou o dedinho e foi embora fazendo

um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. [música] Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, sejam muito bem-vindos ao maior hospício a céu aberto do planeta, conhecido como Bananil. Preparem a pipoca porque a nova pesquisa eleitoral da GERP chegou e com ela veio aquele momento constrangedor que a turma do Palácio do Assalto, digo, Planalto, odeia mais que CPI, o momento em que o plano mirabolante dá errado. Vamos recapitular a novela. No dia 13 de maio,

vazou um áudio do senador Flávio Bolsonaro, o nosso eterno garoto da Copenhagen, pedindo financiamento para um filme sobre o próprio pai. O banqueiro do outro lado da linha era Daniel Vorcaro, presidente do Banco Master ou Banco Master, a instituição que teve a liquidação decretada pelo Banco Central na maior fraude financeira recente do país. Situação estético horrorosa, com certeza. Mas criminalmente os especialistas olharam e disseram: >> "Mão tem crime aí não, filhão". >> Mesmo assim, o BL admitiu internamente que a gestão da crise foi uma porcaria.

Um interlocutor da cúpula chorou para a revista Oeste, dizendo que seria possível ter explicado os fatos de forma mais ordenada. Tradução: Alguém errou feio no roteiro do textão do Instagram. E o que a politicária faz quando o marqueteiro não entrega o milagre? Troca de peão. Sai o Marcelão, entra Eduardo Fisher, indicado pelo senador Rogério Marinho. Fiser é um velho craque da

publicidade que criou a campanha Brama número um nos anos 90, transformando aquela cerveja que dava dor de cabeça na líder do mercado na Copa de 94 e fazendo história na propaganda. [música]

>> Sério? O case da Brama é estudado até hoje nas faculdades de marketing, como os especialistas do Vaticano estudam o Santo Sudário. Agora a estratégia do Flávio que é ressuscitar o símbolo visual do dedo levantado. Uma jogada que se encaixa como luva no apelido dele, 01. E os caras já miram o impacto estético. Com visita agendada na Casa

Branca, esse dedão do número um vai aparecer estampado em uma foto oficial ao lado de Donald Trump. Essa imagem vai ser impressa em alta resolução e vai parar na parede do escritório da Faria Lima, nas salas dos pastores evangélicos e nas sedes dos barões do agro, antes mesmo do avião do senador pousar no Galeão. Isso é marketing político de alto nível, o oposto completo da cafonícia amadora da esquerda, que envia Janja para fazer história de dancinha vergonhosa no mercado internacional.

ou coloca o Lula para fazer live capenga de academia puxando ferro com cara de prisão de ventre com personal pago com o nosso suado dinheirinho dos impostos. >> Isso todo dia. Meu marido já tá aqui desde as 6 da manhã, já fez 45 minutos de esteira. E não é só no apelido 01 que o slogan número um combina com o Flávio, combina também com a posição dele na pesquisa gap de hoje, registrada no TSE sobre o protocolo 07971/2026 com 2000 entrevistados. Segurem o coração, abram o pacote de fralda geriátrica no Planalto, porque o resultado do cenário de segundo turno é o seguinte: Flávio Bolsonaro, 47%, Lula, o descondenado, 44%.

Pausa para o café. Deixe o saborear as lágrimas do consórcio de imprensa.

Gostoso demais. >> Este gole foi um oferecimento [música] das canecas Oi Luiz que você pode comprar no site que está na tela. Mas calma, meus queridos, não saiam daí porque melhora ou piora, dependendo se você usa uma camiseta vermelha com uma estrela ou uma camiseta amarela da seleção. Vamos olhar o retrovisor dessa pesquisa para entender o tamanho do fiasco da esquerda. Antes do áudio vazar, lá no dia 13 de maio, o Flávio liderava o segundo turno com confortáveis 50% contra 43% do Lula. Aí

veio o escândalo, veio a semana inteira de massacre mediático. A sóia da Chiquinha, Renata Vasconcelos, com cara de enterro no Jornal Nacional. A Globo News montando acampamento em frente ao banco master, os blogs progressistas decretando a prisão preventiva do clã inteiro, o planalto soltando fogos de artifício pelos corredores. E depois de toda essa tempestade em copo d'água, qual foi o resultado prático? >> Não sei.

>> O Flávio caiu de 50 para 47%, uma oscilação de três pontos. E o Lula, o titã da democracia, o salvador da pátria, subiu a impressionante e avaçaladora marca de um ponto. Foi de 43 para 44. Olha que beleza de investimento. A mortadela Lima no Urinol, Diego Wall e a turma da assessoria de imprensa do governo passaram 7 dias decretando o óbito político do Flávio. O cara tomou uma

surra pública de segunda a sábado, perdeu míseros três pontos, o que tá dentro da margem de erro, diga-se de passagem, e continua na liderança da corrida. presidencial >> seria que a gente trouxesse aqui e a gente vai colocar no A. Vejam só, duas pesquisas. O que vocês estão vendo aqui são cenários do segundo turno. Essa é a fonte Jerp. É uma amostra de 2000 2.000

entrevistados. Margem de erro 2.24 pontos percentuais. Nível de confiança 95,55%, período de 19 a 22 de maio. Temos o registro no TSE ali na lateral direita da arte, número BR07971 2026, segundo turno, tá bom? Flávio

Bolsonaro 47%, Lula 44%, nenhum deles 7%, não sabe, não respondeu 2%. Essa é a situação para presidente. Segundo turno, a fonte Jerp. >> É exatamente a cena do coiote jogando a bigorna na cabeça do papaléguas. O pássaro chacoalha o bico, solta um e continua correndo a 200 por hora.

desgraçado. [música] Mas o que realmente deveria fazer o marqueteiro do governo perder o sono e começar a tomar tarja preta é a tendência de ascensão do Flávio no primeiro turno. Já pega a linha do tempo. Em dezembro de 2025, o senador estava com 25% das intenções de voto. Em maio de 2026, saltou para 36%. E hoje,

após o maior escândalo da pré-campanha dele, o cara foi para 38%. Ele cresceu dois pontos durante a semana em que estava sendo apedrejado em praça pública. Enquanto o coiote de nove dedos passava as noites montando armadilha na beira da estrada, o papaléguas estava malhando na esteira e ganhando musculatura. Tá pouco, meu Brasil? Cabe mais piada nesse roteiro. Cabe mais.

>> A pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais. Que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. A manutenção do

primeiro lugar, que pode ficar ainda mais absoluto após a visita ao Trump, fez a comédia Pastelão do Planalto virar um filme de ação de Hollywood. O jornalista Cláudio Dantas revelou no programa Alive que o presidente Lula está usando a máquina pública para tentar barrar o encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. E para essa missão geopolítica crucial, ele acionou ninguém menos que Joesley Batista, o Golden Boy da JF. que no final a realidade é essa, não, não vai ser preso. >> Segundo Dantas, Lula ligou direto para o Joesley, pedindo para o empresário de carnes convencer o Trump a dar um chá de cadeira no Flávio. Imagina o Stalinácio

agarrado no telefone. Ô Joesley, companheiro, fala pro Trump que o filho do Verdugo não pode entrar. >> É, mas presidente, eu vim picanha, não sou embaixador. >> Não importa, agora você é um emissário da nossa democracia. O argumento que o Joesley deveria usar com Trump era o de que o encontro seria uma interferência no processo eleitoral soberano do Brasil. O próprio Dantas

mandou real. O fato é que isso mostra eh duas coisas importantes na minha eh singela opinião deg. A esquerda no Brasil, o Lula especialmente, costuma fazer o quê? Eh, debochar, costuma fazer um um discurso de enfrentamento, né? E é a diplomacia anti-americanista, né?

Antierialista, né? da esquerda latino-americana, que é o Celson Amour, representa muito bem. Só que na hora que a coisa aperta, eh, eles mudam completamente o discurso. >> Uhum. >> Quando o Lula se encontra com o Trump, eles comemoram efusivamente isso e usam isso para dizer: "Ah, tá vendo como o Lula é [ __ ] O Lula é recebido pelo presidente dos Estados Unidos, eh, e quando um candidato da direita tem o convite para se encontrar com o Trump, ele se mobilizam para tentar evitar esse encontro.

>> A extrema imprensa jurava que os áudios seriam meteoro definitivo que acabaria com a direita. Só esqueceram que o marketing político trabalha com percepção e o eleitor do Flávio já está imunizado contra essa indignação seletiva. Esse eleitor já viu o pai do Flávio ser preso, ser mandado para casa, deixado inelegível, perseguido por causa de baleia e de passaporte. Ele não vota no Flávio achando que ele é um santo. Vota porque odeia o projeto do PT. Esse

cara não muda o voto por causa de áudio de bastidor. A velha imprensa apostou as calças na crise. A Globo News operou em modo de guerra. O Planalto mobilizou até dono de Açogue e a montanha apariu um rato. Três pontos de oscilação.

E aqui reside o drama que nenhum marqueteiro de R$ 5 milhões deais resolve para o Lula. Quando a sua rejeição bate em 48%, a bigorna que você joga do alto do penhasco é puxada pela gravidade da realidade e acerta o topo da sua própria cabeça. O coiote do Planalto pode continuar comprando brinquedos novos da ACME com o nosso imposto. Pode ligar para quantos donos de frigorífico quiser. Mas enquanto o trabalhador olhar pro preço do feijão no supermercado e vesley atuando como diplomata, o papal léguas vai continuar passando voando.

Menino, meu Brasil, até a próxima armadilha. Fui. >> Papai deixou de [música] herança essa força para mim. Vou botar para tourar nesse anão de jardim. [música] Minha tropa tá pronta e eu não tô sozinho. O Lula tá com medo e vai sentar

no pudim. [música] Nós vai perder. Vai perder. O fumo [música] vai crescer daqui pro fim do ano. O centrão tá me tirando e eu vou me [música] [ __ ] >> Lauro Ferreira imitações.

>> Nós vai perder. Vai perder. Não tem para [música] onde correr. Eu tava aqui pensando, Flávio e Caiado juntando. Vai tourar o [música] PT.

Nós vai perder. Vai perder. [música] O que que eu vou fazer com a mídia me surrando? O Chadão [música] tá se lixando e nem quer me atender. Nós vai perder. Vai perder. Daqui já dá

para ver a janja me [música] largando e a polícia me buscando se eu deixar o poder. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje só. [aplausos] Oh.