---
video_title: "LULA FICA DE JOELHOS PRO TRUMP E VIRA CHACOTA EM WASHINGTON!"
video_id: 6mWg0ni1ftg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6mWg0ni1ftg
video_date: 2026-05-06T16:22:06+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Lula vai aos Estados Unidos, entra pela porta dos fundos da Casa Branca e é humilhado! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Fala povo que sobrevive de teimosia nesse hospício flutuante chamado Banenil. Se você achava que Vingadores Ultimato era o maior crossover da história, é porque você não viu a agenda oficial dessa semana. Lula e Donald Trump juntos no mesmo recinto. >> Não seja covarde. Vamos entrar. É só uma

coisa, >> me falta. Me falta Trump. Eu não quero entrar. Janja, me ajuda. >> É o encontro do homem que acha que traficantes são vítimas com o homem que tem como hobby bombardear traficantes. E

sabe qual é a energia desse encontro? Lembram de Game of Thrones? Lembra do Theon Grey Joy?

>> [música] >> Aquele que se achava o príncipe de Winterfell, mas foi capturado pelo Ramsey Bolton e terminou castrado e sendo tratado como um pet, inclusive com o novo nome Fedorento.

Pois bem, o Brasil exportou sua própria versão do fedorento. Nosso gnomo de nove dedos está a caminho de Washington, com a mesma dignidade de quem vive em um canil e come restos de salsicha. Ele não vai ser recebido com tapete vermelho, nem protocolo de chefe de estado. O boato é que vai entrar pelas portas dos fundos. É a humilhação completa. O fedorento brasileiro

abanando o rabinho e esperando que o Ramsey, Diego, o Trump, não mande ele direto pra casinha.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro, o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É protocolo dia e noite, a são

24 horas na sua juntas e articulações. [música] São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde, para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais. Vai ganhar também o novo produto

da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É para quem treina e para quem só corre do boleto também. Clica aí e renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita.

Brasilinas e brasilinos, sejam muito bem-vindos ao novo desastre diplomático. O presidente Luís Ignorácio Lula da Silva embarca hoje aos Estados Unidos, onde encontrará o presidente norte-americano Donald Trump. >> Deixa eu beijar seu pé, Trump. [risadas] >> A previsão é de que o Gambá do Guarujá decle da capital federal às 13 horas e pouse em Washington às 21 horas. O encontro presidencial está marcado para quinta-feira e deve ser a única agenda do estalinácio nos Estados Unidos. Ou

seja, nada de compras no outlet de Orlando paraa Janja, nada de passeios na Quinta Avenida ou de selfies na Times Square em Nova York pra nossa primeira desgrama.

>> O retorno de Lula é esperado para sexta-feira. quando ele volta a destruir o Brasil daqui de dentro mesmo. De todo jeito, os sinais emitidos dos Estados Unidos não são animadores para o descondenado. Ah, a diplomacia brasileira, esse espetáculo de autoestima delirante e vácuos monumentais, prepare-se porque o nível de vergonha alheia aqui é de escala global. Parece que o nosso guia supremo da diplomacia do amor finalmente conseguiu um espacinho na agenda do Trump, mas só depois de ficar pendurado na secretária eletrônica da Casa Branca até o último segundo.

[roncando]

A Casa Branca, num gesto de pura fofura e total desprezo, confirmou a audiência na véspera. No mundo dos adultos, leia-se diplomacia real, isso tem o mesmo valor que aquele. >> Vou ver e te aviso >> que você recebe do seu crush, que claramente te odeia. É o sinal claro de que Lula estava na lista de prioridades, logo abaixo de trocar o filtro do ar condicionado da ala oeste. Claro que o Itamaratingim, agindo com a serenidade de um estagiário em surto, se apressou em divulgar o encontro antes mesmo do Trump saber que o Lula existia. Plano A,

tirar uma foto com o homem laranja para fingir relevância. Plano B. Se o Trump desse o cano de novo, era só sacar o bom e velho roteiro de 1970 sobre o imperialismo malvadão e a soberania inabalável enquanto chora no banho. [música] >> Vale lembrar que o encontro anterior foi cancelado porque o laranjão tinha compromissos leves, tipo prender o parça do Lula, o Maduro, e planejar ataques contra a ditadura do Irã. Moral da história, quando o cronograma inclui derrubar ditadores e redesenhar o mapa do Oriente Médio, ouvir as metáforas futebolísticas do petista acaba ficando pra próxima encarnação.

Depois de anos em que a única interação entre os dois foi um esbarrão de corredor na ONU, provavelmente enquanto o Lula procurava o buffet e o Trump procurava alguém importante, eles finalmente vão se sentar à mesa. A própria assessoria da presidência chamou a reunião de previsão, ou seja, no vocabulário petista, reunião confirmada é basicamente um, >> se Deus quiser e o Trump não tiver um tweet mais importante para escrever, a gente se fala. >> Resumo da ópera: é a diplomacia brasileira vivendo aquele eterno momento de >> me nota sem pai, >> enquanto o resto do mundo está ocupado demais, tentando não implodir. Boa sorte com o cafezinho, Lula. Esperamos que o Trump não te confunda com o serviço de quarto.

>> Bem, senhor Lula, antes de tratarmos das tarifas, gostaria de falar um pouco sobre alguns assuntos que tenho curiosidade em saber. Petrolão, Mentalão, Triplex, sítio de Atibaia, Lava-Jato. >> E quem é o agenciador desse encontro romântico? Os irmãos de Wesley e Wesley Batista. Detalhe, eles são como um câncer metastático na democracia brasileira. Financiaram a volta do Lula,

a queda do Bolsonaro e agora investem bilhões para que os Estados Unidos não punam autoridades corruptas. A JBS não é uma empresa, é um cafetão da diplomacia. Mas, ó, que irônico, enquanto o Lula conta com eles como se fossem um as na manga, o governo americano abriu uma investigação pesadíssima contra a JBS por cartel e manipulação de preços. A carne subiu 30% nos Estados Unidos e o Departamento de Justiça está com a faca nos dentes. Lula vai lá encontrar o Trump graças a intermediação dos Batista, mas o Laranjão já sabe que a JBS tem um histórico de corrupção internacional que faz o Alcapone parecer um coroinha. Bom, até eu que sou um

idiota com o microfone, lembro que o Joesley confessou que tinha contas lá fora, uma pro Lula com 70 milhões e outra pra Dilma com 80 milhões. >> Duas fases. Teve a fase do presidente Lula, depois a fase do presidente Dilma. Na fase do presidente Lula chegou acho que noss 80 milhão dólar. Depois na Dilma chegou nums 70 ou ao contrário, 70 na do Lula, 80 no da Dilma.

>> Na mesma conta >> eu abri duas contas. É tudo conta minha. E mas você já tinha quanto abril especificamente para deixar o dinheiro do Guido lá? >> Eu já tinha, eu já tinha, eu cham era umas continhas que não tinha pra gente nada lá, eu que controlava e tal. >> É a poupança do amor que financiou campanhas e agora quer comprar a benevolência americana.

Mas a pauta real é o que faz o nosso gnomo de nove dedos perder o sono. Lula está disposto a entregar todas as nossas terras raras aos americanos em troca de uma coisa. Clemência. Ele vai implorar pro Trump. Companheiro Donald, meu querido Big Orange, faz um favor pro Janjo aqui. Não classifica o

PCC e o Comando Vermelho como terrorista, não. É o lobby do narcotráfico em nível presidencial. Lula quer proteger as facções da fúria imperialista. Imagina a cena. O fedorento brasileiro de joelhos dizendo que o PCC é só um coletivo de autoajuda armada.

>> [música] >> Daqui a pouco fala mal do crime organizado, vai ser considerado ataque às instituições. É o Inception da bandidagem, o crime dentro do lobby, dentro da diplomacia, com cheiro de picanha que na verdade é puro mofo. Agora segura o queixo, porque o roteiro desse filme superaria qualquer conspiração de boteco, mas com um orçamento de bilhões e um cheiro forte de churrasco enxofre. Se você achava que os irmãos Batisam de lavar dinheiro e fatiar picanha, parabéns, você foi oficialmente feito de otário. Os Batista boys, especialistas em passar uma temporada na tranca e depois ver a best friends de presidentes, agora decidiram que o gado é pouco. O negócio agora é

terras raras. Wesley, aquele mesmo que confessou crimes com a naturalidade de quem pede um café, agora é o novo corretor de imóveis do planeta. Ele não só descolou o encontro do Lula com o Hitler laranja, como chegou com o catálogo de minérios debaixo do braço. Ele já mandou no seu bife aqui e na picanha do americano. Tem petróleo na Venezuela porque ser amigo de um ditador só é pouco. E agora querem o subsolo do

Brasil. É um monopólio completo. Eles controlam o que você come, o que abastece seu carro e, pelo visto, até o que o Lula fala. É o grande acordo ganha ganha para eles. Óbvio, a logística é de uma genialidade maligna que faria o vilão do James Bond pedir aposentadoria.

JBS fica mais bilionária e ganha um selo de boa conduta do tio San, limpando a ficha suja com pó de nióbio. Trump ganha as terras raras para fazer seus iPhones e mísseis saindo com cara de >> venci mais um terceiro mundo. >> Lula, faz o que faz de melhor. Viaja com dinheiro público, posa para fotos. >> Acabai de sair de uma reunião com um analfabeto. [música]

>> A moeda de troca, riquezas por narcos. Mas aqui vem a cereja do bolo recheada de substâncias ilícitas. Entenda a gravidade da situação. O Lula, que passou a vida chamando Trump de nazista e fascista e diabo, agora foi lá dar um beijinho na mão do Donald. E por que esse sacrifício heróico? Para salvar o

Brasil? Não, para baixar o dólar. Piada. O plano, segundo o enredo mais bizarro da história, é dar o minério brasileiro de presente para que o Trump não chame o PCC e o comando vermelho de terroristas. É isso mesmo. O pai dos pobres virou o

pai das facções, entregando ouro, literalmente, para garantir que seus parças do crime organizado continuem operando em paz. >> Uários são responsáveis pelos traficantes que são, sabe, vítimas dos usuários também. Sem meias palavras, o Lula tá oferecendo as riquezas do Brasil aos Estados Unidos, não para benefício seu, mas para tentar salvar o PCC e o comando vermelho. Até quem já tá acostumado com a bizarrice diária desse governo teve que tomar um antiácido. [música] Todas as teorias sobre o foro de São Paulo e as ligações perigosas com o presidiário de luxo maduro estão se materializando bem na nossa cara. Sabe

tudo aquilo que o Xandão proibiu Flávio Bolsonaro de falar? O Lula tá confirmando. O roteiro é claro. Um, venda o país. Dois, salve o narcotráfico. Três, use os Irmãos

Batista como garçons dessa bagunça. Resumo. O Brasil virou um grande churrasco beneficiente, onde o Lula serve o subsolo, os Batista cobram a conta e os convidados de honra são os chefões do crime. Tudo devidamente patrocinado pelo suor do brasileiro que ainda acredita em soberania. Alguém avisa pro Lula que entregar as joias da coroa para salvar bandido não estava no plano de governo ou estava e a gente que não leu as letras miúdas. Mas

claro, há um porém que ninguém esperava. A JBS doou 5 milhões de dólares pra posse do Trump em 2025, tentando comprar influência, mas o governo americano é bagunçado, só que não é bobo. Enquanto o Lula bana o rabo, a Secretaria de Agricultura dos Estados Unidos declarou guerra aos produtores de carne brasileiros. É o porquinho indo pedir pro lobo assinar um tratado de vegetarianismo.

Jsilian foods andal those compan monopol about 85% of the processing market today. This ised to a frightening landscape for cattle ranchers. Industry consolidation reduces options for our ranchers looking to sell their cattle. It weakens their negotiating power and it risks reliance upon a single buyer. And as time has gone on, it becomes more and more clear that food security is truly national security. One Brazilian owned company

holds roughly a quarter of the market and has a documented history of international corruption and illicit activity. The brutal reality is that such foreign ownership of meatpackers has been affiliated not just with corruption but also cartels and as recent as last week slave labor which is bad enough on its own but it's also to the detriment of America's great independent ranchers and consumers. Further when just four firms control a market, suppliers and food prices are rocked heavily when disruptions occur. President Trump is acutely aware of these challenges as evidenced by his truth social directive last November directing the Department of Justice to investigate the big four meat packers potential and price manipulation.

O Lula vai sair de lá com um não tão grande que vai dar para ver do espaço. No fim do dia, o que temos é um presidente entrando pela porta dos fundos para vender o subsolo do Brasil e salvar a pele de facção criminosa em empresário corrupto. É a picanha metamorfose. Prometeu no prato do pobre, mas entregou no lobby do bilionário. O Brasil virou o fedorento da geopolítica.

Sem honra, sem soberania e de coleira na mão de quem paga mais propina. Se você não ri desse absurdo, você chora. E se chorar, o governo taxa sua lágrima por uso indevido de recursos hídricos. Lola foi para Washington posando de estadista, mas vai voltar de coleira, latindo pro PCC e chamando o Trump de meu mestre. Roda a vinheta antes que o STF decida que esse roteiro é um atentado contra a democracia da salsicha.

Fui. >> Olha, não é fofoca, mas me disseram que a sua mulher está agora no mesmo hotel do Macron. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]