---
video_title: "TENTE NÃO RIR: LULA GAGÁ DEBOCHA DOS POBRES EM EVENTO E É XINGADO!"
video_id: OTIz5x0RU4Q
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTIz5x0RU4Q
video_date: 2026-05-05T15:36:43+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Deixa eu contar uma história para vocês. Uma história de ambição, iates, modelos internacionais e um sujeito que vem de lixo financeiro com um sorriso no rosto. Mas não, eu não tô falando do Jordan Belf, do filme O Lobo de Wall Street. >> Isso tudo é legal? Mas é claro que não é legal.

>> 22 milhões de dólares em apenas 3 horas. Eu

tô falando do lobo de nove dedos. Sabe aquele filme do Escorcese? Aquele em que o Leonardo DiCrio convence o trabalhador honesto a investir as economias da vida numa empresa de fundo de quintal que fabrica palito de dente usado. O resultado? O cliente termina morando debaixo da ponte e o lobo tá lá cheirando vitamina C na barriga de uma super modelo. Pois é, meu bananil, o

roteiro é o mesmo, só muda o sotaque e o figurino. No filme o cara usa terno amani. No bananinho, o nosso protagonista usa aquela camisa goiabeira que custa o pibe de uma pequena nação africana, mas jura que é gente como a gente. A diferença é que o Jordan Bfort queria o seu dinheiro para comprar uma Ferrari. O nosso lobo de nove dedos quer a sua alma através do boleto. Porque o

cliente quebrado do filme era só uma estatística. O brasileiro quebrado de 2026. Esse é o projeto de poder mais bem acabado da história desse país. Bem-vindos ao lobo de nove dedos. Peguem a pipoca e escondam o cartão de crédito, porque o nosso pulguento entrou no modo venda-me essa caneta. E a caneta tá sem

tinta e custa 400% de juros ao ano.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, segurem a carteira porque hoje a coisa pegou fogo. O gnomo de nove dedos, o Forest Gump da corrupção, o Jordan Belf do agreste, decidiu finalmente dar o ar da sua graça. Ele apareceu no microfone com aquela serenidade de quem acabou de afundar um IAT e disse a frase que deveria estar na placa de entrada do país.

>> Isso é uma prática de uma grande parcela do povo brasileiro, tá? E é muito bom que o povo tenha capacidade de se endividar. [risadas] Olha pra cara dele falando isso. Olha o conforto, olha a serenidade. Parece um avô explicando pro neto que comer doce demais. faz bem pros dentes. Parece um

médico recomendando o cigarro. Parece o agiota da esquina abrindo a boca pela primeira vez sem o sorriso de fachada. É muito bom que o povo tenha capacidade de se endividar. Tradução: É muito bom pro meu governo que o povo esteja afundado em dívida, porque o povo afundado em dívida é o povo que não pensa, não reclama, não vai pra rua e vota em mim de novo para ver se eu salvo ele do buraco que eu mesmo cavei. Brasilinos. Vocês têm que entender uma

coisa. Quando uma pessoa comum fala uma bobagem dessas, é gaf. Quando o presidente da República com 80 anos de carreira política fala isso em rede nacional, com o microfone aberto, num pronunciamento preparado, é tese, é projeto, é a alma do governo escapando pela boca de quem governa. Não é que o painho deixou escapar, ele entregou o manifesto. Imagina a cena. Você chega em casa do

trabalho, cansado, filho doente, a geladeira vazia, o boleto do cartão chegando, a esposa olha para você com aquela cara de, >> "E agora >> você liga a televisão para ver o presidente. Sabe aquele que prometeu salvar você?" E o cara aparece sorrindo, falando que é bom você estar exatamente onde você está, endividado, quebrado, sufocado. [música] >> É como o cara que te empurrou pro lago e depois aparece vendendo um colete salvavidas por R$ 200 a unidade. Que sorte você precisa disso, hein, irmão? É

o marketing do abismo. Ei, você aí que tá comendo arroz com sorte para pagar o cartão, sabia que isso é maravilhoso? É uma virtude. Você não está quebrado, você está exercendo sua capacidade de crédito. Tradução para o português.

Claro. Para o painho, o brasileiro ideal não é o cara que poupa, que investe, que cresce. O brasileiro ideal é o cara que está a um passo do despejo. Por quê? Porque o desesperado não faz revolução, ele faz fila no Cras. O endividado não

lê projeto de lei, ele lê o código de barras do boleto vencido. [música] É o esquema Ponze estatal. Ele quebra a sua perna, te vende a muleta parcelada em 48 vezes com juros de agiota da máfia russa. E você ainda tem que agradecer pelo acesso ao mercado de muletas.

>> E os banqueiros? Ah. Os banqueiros ficam felizes da vida. [música] Mas calma que o nosso lobo de nove dedos é nostálgico. Quando ele se sente encurralado pela realidade de 2026, ele faz o quê? Ele puxa o flashback

cinematográfico. >> Não sei se vocês estão lembrado, em 2008, quando teve a crise do submeter, teve uma crise no comércio mundial que se dizia que o comércio tava caindo muito. E eu fui pra televisão fazer um pronunciamento de 8 minutos, vocês estão lembrados, pedindo para que o povo não tivesse medo de se endividar, mas com muita responsabilidade. Basilinos, prestem atenção na audácia desse dinossauro político. Ele trouxe a crise de 2008, 18 anos atrás, para justificar porque você está se ferrando com betes e rotativo do cartão hoje. É o

vovô contando história de guerra para não ter que explicar porque a geladeira tá vazia. Ah, mas em 2008 eu falei 8 minutos na TV. Grande coisa. O Jordan Belf também dava discursos motivacionais incríveis antes do FBI bater na porta. Sabe o que aconteceu em 18 anos? O mundo

mudou, a tecnologia mudou, a economia mudou, mas o disco riscado do PT é o mesmo. Em 2008 era amarolinha, em 2026 é o tsunami de boletos. E ele crava 8 minutos. Ele não lembra os escândalos que descobriram sobre o filho dele no último mês. Não lembra dos esquemas do triplex, do sítio de Atibaia. Não lembra

onde foram parados os bilhões da Petrobras. Mas o tempo de ego dele na TV, ele sabe até os segundos. É a política baseada em viver do passado. É como se o lobo de Wall Street, depois de velho e falido, tentasse te convencer a comprar uma fita VHS, dizendo: "Em 1990, isso aqui era o futuro". Acorda, Bananil. O mundo tá no 5G e o presidente

tá preso no Direct V de 2008. Agora vem a parte que me faz querer tomar um banho de arruda. O lobo de nove dedos, depois de incentivar todo mundo a pular no precipício financeiro, resolve dar uma aula de etiqueta econômica. E >> eu fui pra televisão fazer um pronunciamento de 8 minutos, vocês estão lembrado? pedindo para que o povo não tivesse medo de se endividar, mas com muita responsabilidade.

[risadas] Responsabilidade, brasilinos. Ele usou essa palavra, o cara que trata o Tesouro Nacional como se fosse o bifet liberado do Copacabana Palace. O sujeito que furou o teto de gastos tantas vezes que o teto hoje parece um queijo suíço. É o lobo de Wall Street dando palestra sobre a importância da castidade e do voto de pobreza. É a Susane Von Richofen vendendo o curso sobre como melhorar a relação com seus pais.

O governo gasta como um herdeiro bêbado em Ibiza. É déficit Record, é aumento para funcionalismo, é viagem internacional com hotel de luxo. Mas para você, Zé da Silva, que tá pensando em parcelar um ventilador porque o calor tá matando. Cuidado, hein? Ten a responsabilidade.

É um nível de cinismo que nem o cinema de Hollywood consegue reproduzir. O painho é o consultor financeiro que te empurra pro cassino das betes, te apresenta o gerente do banco que cobra 400% de juros e na saída te dá um tapinha nas costas e diz: "Não vai gastar muito, hein, campeão?" Sabe quem dá conselho de dieta? Magrinho. Sabe quem dá conselho de academia? Atleta.

Sabe quem dá conselho financeiro? Não é o cara que furou o teto de gastos quatro vezes em três anos brasilinos. Não é. Cadê a galera da Faria Lima? Cadê os economistas de Sapatenes que ficavam horrorizados com qualquer vírgula fora do lugar no governo Bolsonaro? Estão

todos quietinhos comendo o caveiar que o lobo distribuiu pra plateia. >> Armínio Fraga. Eu sou economista. Eu vou votar no Lula no segundo turno. Esse é um voto de convicção.

>> Mas eu eu votei o o mesmo mesmo. >> Vamos fechar a conta porque o juros já tá correndo enquanto eu falo. Por que o lobo de Wall Street amava clientes endividados? Porque eles eram obrigados a continuar operando, a continuar pagando taxas, a continuar no jogo dele. No Bananil de 2026, o projeto é o mesmo.

42 milhões de nomes sujos, o lobo tá rindo no iat. Juros do cartão em níveis estratosféricos, o lobo tá estourando o champanhe. Povo trocando almoço pela janta para pagar o tigrinho. O lobo tá fazendo churrasco com a sua dignidade. O governo não quer que você prospere. Se

você prosperar, você compra um livro, você viaja, você começa a entender que o estado é um parasita. Mas se você estiver devendo até as calças, você vira um súdito. Você vira dependente do próximo desenrola, da próxima esmola estatal, do próximo discurso de 8 minutos. O lobo de Wall Street foi preso. O lobo de nove dedos de Brasília já foi preso, depois foi solto e agora quer que a sua liberdade seja a próxima garantia do empréstimo dele. Ele não é seu amigo, ele não é o

pai dos pobres, ele é o CEO da Banani Misery Incorporated. Ele quer que você sinta o orgulho de ser um devedor, porque na cabeça dele um povo quebrado é um povo fácil de pastorear. Acabou o filme, brasilinos. A luz acendeu e a única coisa que sobrou para você foi o carnê. E a pipoca murcha.

Enquanto isso, o lobo tá lá rindo da nossa cara, queimando o nosso imposto como se fosse papel higiênico de seda. E ele acha bom, viu? Ele acha muito bom. Fui. Vou ali ver se eu consigo um empréstimo para pagar o imposto do empréstimo que eu fiz para pagar a taxa de juros. Valeu, Lobo.

Lá vem o presidente Lula lançando mais um comentário imbecil. A imprensa já passando pano. >> Pessoal realmente se esforçando. Tem tudo para conseguir levar o comentário imbecil pro lado da brincadeira. >> E olha lá, eles vão conseguir mais uma vez.

>> Impressionante o trabalho da imprensa e a torcida comemora. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]