---
video_title: "VAZOU: DELAÇÃO DE VORCARO SAI E XANDÃO JÁ SABE QUE DEU RUIM PRA ELE!"
video_id: WvbAMN1OySE
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WvbAMN1OySE
video_date: 2026-05-06T20:27:27+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Vazou um trecho da delação do Vorcaro e ela entrega a cabeça de Xandão numa bandeja de prata! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Sabe, meus caros, Hollywood adora um psicopata com foco e em cabo do medo, o Robert Deiro interpreta Max Kade, um sujeito que não aceita um não como resposta e muito menos uma defesa mal feita. [música] [risadas]

B.

Ele quer destruir o ex-advogado dele, mas ele não vai direto no pescoço do sujeito, não. Ele é estratégico. Ele começa a cercar a esposa, a seduzir a filha adolescente. Ele usa proximidade com a família para transformar a vida do advogado num inferno particular.

>> [limpando a garganta]

>> É o clássico: "Vou entrar na sua casa pelo Jardim das Afeições." Mas olha, o Max Cade é um amador perto do nosso sistema brasileiro, ele é um estagiário de vilão. Enquanto o Kate gastava tempo fazendo barra na prisão para meter medo, o banqueiro Daniel Vorcaro descobriu que não precisa de tatuagem nem de ameaça. Para quem invadiu o santuário familiar à força se você pode simplesmente fazer um Pix de R9 milhões deais pro escritório da esposa do seu alvo. O Max Cage queria vingança. O Vorcaro só queria

proximidade. O Cage usava o medo. O Vorcar usa o contrato de honorários. A diferença é que no filme o advogado tenta se liberar do psicopata. Aqui no Brasil o magistrado vira o melhor amigo de infância daquelas amizades que custaram R,6 milhões deais por mês e se comunicam por mensagem que se apaga sozinha.

Seja bem-vindo ao Cabo do Medo versão Faria Lima, onde o vilão não usa faca, usa compliance. E o final feliz é sempre do banqueiro.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus caros sobreviventes desse hospício continental chamado Bananil. Peguem seu café ou algo mais forte porque hoje a dose de cinismo é cavalar.

[risadas]

Sabe aquele ditado que diz: "Quem tem amigo tem tudo"? Pois é. O banqueiro Daniel Vorcar, o ex-dono do falecido Banco Master, levou isso a um nível transcendental. Depois de um mês e meio de reuniões diárias com advogados, imagina o cheiro de lavanda e o custo da hora técnica desse povo. Os anexos da delação premiada ficaram prontos.

E se você achava que sua amizade de infância era valiosa porque o cara te emprestou um Mega Drive em 1994, prepare-se para se sentir um miserável. A notícia explodiu. Borcaro finalmente confessou porque assinou um contrato de R$ 129 milhões deais com o escritório de Viviane Barci Moraes. E quem é Viviane? Nada menos que a cônjuge suprema, a esposa do nosso voo de morte de Toga, o ministro Alexandre de Moraes. E o

motivo, segundo o próprio Vorcar, em sua proposta de delação, é de uma pureza angelical. Ele queria proximidade com o magistrado. >> O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em sua proposta de delação premiada que fechou um contrato com o escritório da advogada Viviane Barce, esposa do ministro do STF Alexandre de Morais, em busca de proximidade com o magistrado. Vamos conferir na coluna do Igor Gadelha. A matéria tá na coluna do Igor Gadelha. Eu vou abrindo aqui com vocês.

Enquanto isso, o pessoal já abre para vocês também conseguirem acessar junto comigo. Bom, vamos lá. O que Vorcaro fala na delação sobre Morais e a esposa do ministro? O banqueiro afirmou em sua proposta de delação que fechou um contrato com o escritório da Viviane Bar, esposa do ministro, em busca de proximidade com o magistrado, como a gente já imaginava. Segundo duas fontes graduadas que acompanham as tratativas da delação e que foram ouvidas pela coluna do Gadelha, Vcaro sustenta que não teria havido troca de favores entre o banqueiro e Moraes em razão do contrato.

>> Gente, para tudo. R9 milhões deais para ter proximidade. Por esse valor eu esperava que o Xandão fosse morar na casa dele, fizesse o café da manhã e ainda fizesse massagem nos pés do Vorcaro usando a capa do STF. Diz a defesa. E aqui você precisa de um filtro de sarcasmo nível industrial que não houve troca de favores. [risadas]

Claro. O banqueiro, um gênio estratégico, dono de banco, acostumado a negociar bilhões, resolveu gastar o PIB de uma pequena ilha do Caribe só porque achou o Xander Clayon um cara interessante. Cenário A. Ele viu a TV Justiça e pensou: >> "Nossa, que careca reluzente, que oratória. Eu preciso ser amigo desse homem. Toma que 130 milhas. Viv

apresenta o boy. >> Cenário B. Ele descobriu que o Xandão é corintiano e pensou: >> "Puxa, assistir ao jogo do Timão sozinho é triste. Vou investir 129 milhões para ter um parça no sofá da República." >> É de um romantismo platônico que chega a doer, né? Uma amizade tão sincera que

eles se falavam por WhatsApp com mensagens de visualização única. >> Recebeu minha motinha de visualização única, amor? >> [música] >> Sabe como é, né? A amizade verdadeira é assim. Você manda um oi sumido e a mensagem se autodestrói em 5 segundos para não deixar rastro de tanto afeto.

Olha, vamos exercitar o nosso super poder da discrença aqui. Você realmente consegue imaginar em algum multiverso da Marvel um banqueiro, sujeito que conta até os centavos do cafezinho, assinando um Pix de R9 milhões de reais e dizendo: >> "Ah, não precisa de nada em troca não, dona Viviane". Só queria mesmo sentir o aroma do prestígio exalando da sua sala. >> Gente, nem o Tony Stark gastava isso tudo sem querer um holograma novo. É óbvio que ele queria algo. É o cúmulo da

ingenuidade achar que alguém paga o PIB de uma cidade pequena apenas para ser parça pro osmose. É como pagar o ingresso VIP do show da Taylor Swift, ficar no camarim e jurar que só queria saber qual a marca do shampoo da loira. A questão é que no mundo real, aquele onde as leis ainda deveriam funcionar, comprar o acesso premium ao coração do ministro via conta bancária da esposa não é networking, é crime. [música] Se você paga por uma vantagem indevida, e convenhamos, se fosse devida o boleto não seria de nove dígitos e a autoridade te dá o sorrisinho de volta, o Código Penal chama isso de corrupção passiva. Tá lá no artigo 317, não sou eu que tô inventando, é o livrinho preto que eles adoram citar quando é para aprender tiozinho com bandeira.

Não interessa se o Xandão foi lá no Banco Central fazer dancinha de TikTok a favor do master. Só o fato de o Vorcaro ter comprado o pacote de proximidade e essa vantagem ter sido concedida, já coloca um ministro do STF no Banco dos Réus da moralidade e da legalidade oficial. E agora senta porque o balde de água fria é de 20 L. O Vorcaro soltou que os 129 milhas não foram o maior contrato do banco. >> O dono do master afirmou ainda, de acordo com essas fontes, que o contrato com o escritório de Viviane no valor de R$ 129 milhões deais não teria sido o maior fechado pelo banco, ou seja, houve contratos maiores, com valores maiores.

>> Meu amigo, se o voo de morte do judiciário custou 129 milhões para ser amigo, quem é o ser místico que custou mais caro? O que tem mais valor nesse RPG político do que o homem que manda bloquear até o pensamento? O master não era um banco, era uma agência de assinatura de VIPs da República. Se o Shander Cleon era o plano prata, eu tenho medo de saber quem era o plano Black Infinity com cashback de decisões judiciais. [música] >> Se esse cara abrir o bico, estamos ferrados.

Vamos aos números, porque aqui a gente trabalha com um absurdo quantificado. O contrato previa parcelas de R$ 3,6 milhões deais. O escritório da Dra. Viviane em nota disse que realizou 94 reuniões e produziu 36 pareceres. Vamos fazer a conta básica. 36 pareceres por

129 milhões dá mais ou menos 3,5 milhões por papelzinho escrito. Meus amigos, pagar isso por um parecer jurídico é tipo pagar R$ 100.000. R$ 1.000 em um cachorro quente de rua e ainda achar que o purê de batata justifica o investimento.

>> Ah, mas teve compliance, teve proteção de dados. >> Me poupe. Por esse valor, o parecer deveria vir escrito em pergaminho de couro de unicórnio assinado com o sangue de um dragão e entregue por um anjo querubim tocando arpa. A ala podre do STF tá em alerta máximo e com razão, porque vejam bem, mesmo que o Vorcaro jue de pé junto, que não teve troca de favores, o direito tem umas palavrinhas chatas para isso. Se você paga por ter proximidade como autoridade pública, visando qualquer tipo de vantagem, e ninguém gasta 129 milhões por um abraço grátis, o nome disso no artigo 317 do Código Penal é no mínimo uma conversa muito próxima com a corrupção passiva. É a venda de fumaça

mais cara da história da humanidade. [música] É o lobby gormetizado com dinheiro de correntista. >> Pois é, Cásia, os anexos da proposta de delação premiada do Vorcaro estão prontos e isso significa que a defesa dele começa nos próximos dias uma segunda fase do processo de colaboração, que é a negociação do acordo de delação com a PGR e com a Polícia Federal. é talvez a fase mais relevante, mais fundamental desse processo todo. >> Se o Xander Cleon, o homem mais poderoso do Brasil, o xerife da democracia, custou 129 milhas de proximidade, quem é que custou mais? Quem tá acima dele na

tabela de preços do Vorcaro? O Papa, o Batman, o Mestre Yoda. Essa delação está nas mãos da PF da PGR. Agora vai para o ministro André Mendonça homologar. E meus amigos, se essa é a entrada, imagine o prato principal.

Lembra daquela mensagem que o Vorcaro mandou pro Xandão no dia em que foi preso? Uma das últimas mensagens que Daniel Vorcaro enviou no dia em que ele foi preso logo de manhã e ele enviou aí não é pra namorada dele, é pro ministro eh Alexandre de Moraes do STF às 7:19 do dia 17 de novembro, quando ele escreveu pro ministro no WhatsApp o seguinte: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar alguma novidade? conseguir, conseguiu ter notícia ou bloquear. Então essa é a informação que ele manda pro celular do ministro Alexandre de Morais. De acordo, >> olha que utilidade maravilhosa tem essa proximidade.

É quase um serviço de concierge jurídico, espiritual. Como diriam os profetas do apocalipse, o fim está próximo. Bom, já passamos do fim faz tempo e o apocalipse parece que finalmente resolveu dar as caras. Quando esse anexo inteiro for aberto, vai faltar na Praça dos Três Poderes. Estamos diante da possibilidade real de que um ministro do STF, aquele que decide quem pode respirar ou não nas redes sociais, estivesse operando num ecossistema onde a amizade com ele tinha tabela de preço de multinacional.

No Bananil, o crime compensa tanto que até o roteiro do filme Cabo do Medo vira contrato de prestação de serviços com data fiscal e selo de amizade verdadeira. Então fica a pergunta para você que rala o mês inteiro para pagar o boleto da internet. O que você faria com 129 milhões deais? Compraria uma ilha? Aposentaria três gerações da sua família ou gastaria tudo para tentar ser amiguinho do Alexandre de Moraes?

Comenta aqui embaixo quem você acha que é o VIP que recebeu um contrato ainda maior que o da esposa do Xander Clayon. Será que o STF inteiro tinha um plano de fidelidade no banco master? Fiquem ligados porque o circo tá pegando fogo, os palhaços estão armados e o dono do banco resolveu contar onde guardou a pipoca. Até a próxima. Se o Xander Cleon não bloquear esse vídeo por excesso de proximidade com a verdade.

[música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luís, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]