---
video_title: "PAPELÃO: o trabalho da mulher do Xandão para o Master é PLÁGIO e Daniela Lima passa mal!"
video_id: P0wdut1dZAI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P0wdut1dZAI
video_date: 2026-03-11T18:05:43+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Descobriram que o trabalho de 129 milhões que Viviane Barci de Moraes fez para o Master... é plágio! E Daniela Lima surta!
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
No estúdio, o clima pesa quando os gráficos sobrem na tela. O povo odeia o STF. Chora a menina Daniela. Ela diz que o público não entendeu como quem posa de sentinela. Mas a audiência dá risada, coitadinha da Daniela.

Ela diz que o povo anda confuso, como quem fecha uma janela enquanto o Supremo perde a audiência, desesperando a Daniela. No fim da live sobra só o silêncio, como em final ruim de novela. E quando o público muda de canal, quem fica esquecida é a Daniela. Ah,

Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. PT, PSOL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro! Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo a do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha. Agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É

só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o Brasil nas costas, mas pelo menos a Natchark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de e noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis pro Brasil inteiro.

Então, se você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Nato Shak tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, hoje tem capítulo novo da série mais cara da TV brasileira. Não é Netflix, não éb, não é

nem Globo Play, é Monster of Brazilia, a série policial em que um banco suspeito, um ministro poderoso, uma advogada milionária e um contrato de R9 milhões deais se encontram no mesmo roteiro. E mesmo assim o roteiro parece ter sido escrito no chat GPT às 3 da manhã,

porque a coluna do Lauro Jardim veio hoje com uma bomba daquelas que fazem até o detector de metais do STF começar a apitar sozinho. Segunda a coluna, o código de conduta de R$ 129 milhões deais feito pelo escritório da esposa do ministro Alexandre Glande, a doutora Vivi, a famosa dona Vivi, tem mais de 70% de plágio e uso de inteligência artificial. >> Análises feitas por três programas de verificação indicam plágio e uso de inteligência artificial acima de 70%. >> Sim, 70%. Ou seja, não é um código de conduta, é praticamente um trabalho de escola feito 5 minutos antes da aula começar.

Segundo a investigação, o documento é descrito como um verdadeiro Frankenstein regulatório e a descrição é perfeita, porque Frankenstein também era assim, um monte de pedaços costurados que vieram de lugares diferentes. Aqui é a mesma coisa. Tem pedaço da lei anticorrupção, tem pedaço do Código Penal, tem pedaço das noras da CVM, tem jargões de compliance de bancos como Itaú, Bradesco e Fintex. Basicamente alguém abriu o Google, digitou: >> "Como fazer código de ética banco PDF?" >> E saiu dando contrtrol C, conttrol V.

E detalhe, três programas diferentes analisaram o documento. ESC, GPT, Grammarly, Just D. E todos apontaram plágio e uso de IA acima de 70%. Ou seja, praticamente um TCC do ensino médio feito pelo sobrinho do estagiário. Mas calma que melhora, porque além de copiar leis e manuais bancários, o código também tem aquelas regras bem específicas, tipo proibição de funcionários emitirem recibos de investimentos fora das regras internas.

proibição de transações imobiliárias com parentes e proibição de tirar fotos dentro do banco sem autorização. Ou seja, o banco está sendo investigado por um escândalo gigantesco e o manual moral deles inclui uma regra tipo: >> "For favor, não tirar selfie do crime". >> É maravilhoso. E tudo isso fazia parte do contrato milionário do escritório da dona Vivi. Um contrato que, segundo as reportagens, previa o pagamento de R9 milhões deais em 3 anos.

129 milhões para fazer um PDF que aparentemente foi montado com Google, banco de mensagens e chat GPT. Meu amigo, se era isso que precisava, eu faria por R$ 500 em um sanduíche de mortadela. E ainda entregava com capa em PowerPoint. Aliás, um detalhe curioso, a coluna do Lauro Jardim está com sangue no zóio. O homem virou praticamente o Lauro Jardim do Novo Testamento. Todo

dia ele aparece com uma nova revelação. Daqui a pouco ele começa a abrir matéria dizendo: >> Evangelho segundo Lauro, capítulo 12. E então foram revelados os metadados. Mas a história fica ainda melhor, porque aparentemente o plágio não é novidade na família, não. O próprio Xandão já foi acusado várias vezes de plágio acadêmico. Inclusive tem livro dele que,

segundo críticos, parece ter sido escrito no método conttrl C conttrol V. Conttrol C conttrol V.

Ou seja, na família Morais. Copiar e colar é praticamente tradição cultural. É tipo receita de família. Aliás, isso me lembrou de outro caso famoso, o filho do Lula, o Lulinha, também já teve consultoria em que o trabalho simplesmente copiou texto da Wikipédia.

É maravilhoso. A elite intelectual da República Bananeira aparentemente funciona assim. Copia da internet, cobra milhões e chama de consultoria estratégica. É o capitalismo criativo. >> Brazolha, 29 de fevereiro de 2026.

Código de éticas do master. Não pode roubar, não pode ventar CDB falso, não pode corromper político nem autoridade, ser deputados, vereadores, presidentes, juízes do STJ e ministros do STF. Não pode mentir, não pode gravar o que acontece nas festas promovida pelo presidente do banco. Se for peg fingindo código de ética, não pode delatar. Enquanto isso, Vivi e Xandemar continuam puxando mais terra para dentro da própria cova política, porque quanto mais aparece coisa, mais estranho fica.

E aí vem outro detalhe absolutamente espetacular. Uma simples busca no Google permite encontrar todas as 15 imagens internas do código de ética do banco e adivinha? São imagens genéricas de banco de imagens da internet. Sabe aquelas fotos clássicas? Executivo se cumprimentando, homem recusando um maço de dinheiro, pessoa segurando o documento confidencial, basicamente o kit padrão de PowerPoint corporativo.

Essas imagens já circulavam em bancos de dados antes de 2025, quando o código foi publicado. Ou seja, não só copiaram texto, copiaram as imagens. Também tem foto que aparece em reportagem da Forbes de 2018. Outra aparece em artigo de 2024 da Associação dos Bancos sobre compliance, ou seja, o código de ética do banco parece saído de slide de palestra motivacional do LinkedIn, só que custou 129 milhões. Eu fico imaginando a reunião.

>> Doutora Vivir, precisamos de um código de ética. Sem problema. >> Quanto custa? >> 129 milhões. >> E o que vem no pacote?

>> Shadow Stock. >> Genial. E aí especialistas do mercado jurídico começaram a analisar o contrato. Foram ouvidos três especialistas das maiores bancas do país e todos disseram basicamente a mesma coisa. O valor cobrado é completamente incompatível com o mercado. Traduzindo

do juri de quês, caro para Não existe informação pública sobre o quanto foi efetivamente pago, mas segundo reportagens, o contrato seria de 129 milhões ao longo de 3 anos. Mas a própria nota do escritório fala de um período de 21 meses. Ou seja, nem a matemática do contrato tá muito clara. Mas a pergunta que não quer calar é outra. Por que o escritório mais caro do planeta não assina os trabalhos? Porque

o código tá lá no site do banco e o nome do escritório da dona Vivi não aparece entre os revisores dele.

Estranho, né? Quando você paga 129 milhões por um trabalho, normalmente você quer colocar o nome, é tipo Oscar, mas aqui parece mais aquelas redações que o aluno entrega sem colocar o nome pra professora não descobrir quem foi.

Outra coisa que muita gente tá pedindo, os metadados do documento. Sim, porque os metadados mostram quando o arquivo foi criado, quando foi editado, quem editou. E isso poderia responder uma pergunta fundamental: o código foi feito antes do escândalo ou foi feito depois do escândalo explodir, só para justificar o contrato? Porque sinceramente o documento tem muita cara de coisa feita nas coxas, na correria, tipo trabalho de faculdade entregue às 23:59 do último dia. E olha que ironia maravilhosa. Se fosse qualquer cidadão

comum, sabe quem ia pedir os metadados? O próprio Xander Clayson. Mas calma, porque o escândalo do banco ainda tem mais camadas. Outra revelação escabrosa. Um operador conhecido como Sicário teria enviado para Daniel Vorcaro apurações sigilosas do Ministério Público Federal 4 meses antes da prisão dele em 2025. Ou seja, o

sujeito estava tendo acesso a dados secretos da investigação contra ele mesmo 4 meses antes de ser preso. É tipo o ladrão recebeu o roteiro da operação da polícia antes da polícia chegar. Mas mesmo assim o procurador e sóia do cocada Paulo Gonê não viu urgência na prisão. Não tinha urgência, nada urgente, tudo tranquilo. Deve ser porque estavam ocupados com alguma coisa muito importante, tipo degustação de whisky.

Aliás, falando em prioridades curiosas, vale lembrar um detalhe maravilhoso. O ministro Xander Cleon pedido de soltura da Débora do Batom, aquela cabeleireira acusada de manchar a estátua do STF com Batom. Segundo ele, ela apresentava periculosidade social. Periculosidade social. Uma cabeleireira com batom.

Enquanto isso, um banqueiro investigado por escândalo bilionário aparentemente recebia informações sigilosas da própria investigação e não precisava ser preso. Brasil, onde o maior risco à sociedade é um batom vermelho, mas o constrangimento para o STF não parou aí, porque saiu também uma pesquisa que tá deixando alguns ministros de cabelo em pé, quer dizer, aqueles que ainda t cabelo. Segundo o levantamento meio ideia, o STF é a instituição mais associada pelos brasileiros ao escândalo do Banco M. 35% das pessoas que conhecem o caso associam diretamente o STF ao escândalo. Outros 21% associam ao governo federal, 17% ao Congresso e 25% dizem que todas essas instituições estão envolvidas. Ou seja,

para boa parte da população brasileira, esse escândalo virou praticamente uma coprodução institucional e o impacto na credibilidade do STF é enorme. Entre os que conhecem o caso, quase 70% dizem que a credibilidade da corte foi abalada. 70%. Olha o número mágico aparecendo de novo. 70% no plágio, 70% na perda de credibilidade. E daqui a pouco alguém

descobre que o STF também foi escrito no chat GPT. Mas a pesquisa trouxe outro dado interessante. 44% dos entrevistados dizem que candidatos ao Senado que defendem impeachment de ministros do STF tem mais chance de receber seu voto. Ou seja, esse escândalo pode virar combustível eleitoral. E tem mais. A

pesquisa também perguntou sobre a narrativa do golpe de estado e o resultado foi lindo. 54% dos brasileiros não acreditam nessa hipótese. 39% acreditam, 7% não sabem. Ou seja, a história do golpe convenceu menos gente que final de novela ruim. Isso deve doer demais no regime em duas frentes.

Primeiro porque os togados concentraram todos os seus esforços em convencer o mundo de que Biroliro tentou dar um golpe e eles defenderam a democracia. Segundo porque Lula e sua turma tentaram associar o M à direita e a Bolsonaro e falharam miseravelmente. Aliás, o Borcado chegou a xingar o Bolsonaro. Mas a melhor parte, ah, a parte mais totosa é ver a reação da imprensa, especialmente da comentarista política da Globo News e líder das chandetes. Sim, mortadela Lima. Ela apareceu no ar

comentando a pesquisa e parecia que alguém tinha desligado o botão da alegria >> pela primeira vez. uma mensuração do estrago causado pelo caso Master na imagem do Supremo Tribunal Federal. Para vocês terem uma ideia, hoje, segundo a pesquisa do Instituto Ideia, eh pesquiseiro é o Maurício Mouro, é um cara muito respeitado dentro do mercado, mostra que a maioria dos entrevistados, 54%, se não me falha a memória, já entendem que não houve uma tentativa de golpe no Brasil. eh, no dia 8 de janeiro de 2023. O que que isso nos indica? que

vai refluindo o número de brasileiros que vem como justo, por exemplo, o julgamento e a condenação de Jair Messias Bolsonaro. Tem um outro dado que é muito importante. a maioria dos entrevistados divididos ali em três fatias, entre os que dizem que mudariam sim de voto por conta deste assunto, os que estão indiferentes e os que, né, não deixariam de votar ou apoiar um candidato e não se influenciariam por isso. Nessas três fatias, a maioria diz que sim, o impeachment de um integrante do Supremo Tal me faria eleger um candidato nas eleições de outubro. Cadê as gargalhadas? Cadê o deboche?

Cadê o sorriso? Sumiu. Parecia que ela tava tomando cardenal ao vivo. E o melhor é a cara. Cara de velório. Cara

de quem acabou de descobrir que o rotter mudou. Porque quando a realidade começa a bater na porta, não adianta gritar fake news! Uma hora a verdade chega e quando chega ela chega com chute na porta. A verdade é que muita gente nunca acreditou nessa história de golpe, só acreditaram os idiotas úteis da esquerda. E agora a pouca credibilidade que essa narrativa tinha está virando pó. Afinal, como acreditar que juízes

envolvidos em escândalos que ajudaram criminosos possam ser justos? Porque o que tá aparecendo agora é outra coisa. A verdadeira tentativa de golpe não é manifestante com bandeira, bíblia e terço. A verdadeira tentativa de golpe é um banqueiro tentando comprar a república inteira. E essa história ainda tá só começando.

>> Quero censura. Censura. O Bozo tá voltando. Vai dar ruim pra gente. Petista.

Censura. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.