---
video_title: "XANDÃO FOI TOMAR SATISFAÇÃO E QUASE APANHOU DE ANDRÉ MENDONÇA!"
video_id: qTtGkcQ9uw8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qTtGkcQ9uw8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Xandão perde o controle, vai bater boca com Memdonça e quase apanha do Ministro! 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
No início dos anos 80, todo sábado às 9 da noite na TV Bandeirantes, o meu ritual sagrado com meu pai era assistir Astros do Ring. >> Foi jogado para fora do ring. King Kong mostra que sabe tudo também, hein? Já jogou o califa para um lado, agora lá em cima do ring. A caveira maldita. Lá ela

quer. >> Era meio tosco, era, mas para mim parecia tão épico quanto uma odisseia do Christopher Nolan. Marmanjos mascarados quebrando a porrada no tablado. [música]

O meu herói supremo era o justiceiro Fantomas. 120 kg, máscara de caveira e capa preta de Drácula, descendo o braço em vilões do calibre da múmia e do King Kong. [música]

>> [música] >> tentando liquidar o fantômas, porque eles sabem que a parada aí é difícil e eles vão ter que usar de tudo que eles sabem e o que eles >> corta para hoje. Nós também temos um justiceiro de capa preta descendo a lenha nos malfeitores. Só que o nome dele não é Fantomas, é Mendonça. E a pancadaria quase virou literal, porque a notícia quente de bastidor é que ele quase saiu no soco com Alexandre de Moraes em pleno plenário do STF. Brasilinas e brasilinos, o Astros do Ring voltou. só mudou de emissora paraa

TV Justiça.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, [música] tecnologia de clínica na sua casa.

também vale para mulheres. Então ligue já e garanta o seu Hair Levar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, cidadãos pagadores de impostos mais esfolados do que joelho de coro em dia de novena. Puxem uma cadeira, estourem aquele balde de pipoca manteigada com bastante sal e já deixem um extintor de incêndio carregado bem do ladinho da tela, porque o que está acontecendo em Brasília não é apenas o circo pegando fogo. Dessa vez quem tá correndo desesperado, pulando cerca de arame farpado e tropeçando no próprio sapato de palhaço tamanho 50.

Não é a plateia e nem os trapezistas, é o dono do picadeiro, o domador de leões e todo o corpo de jurados do Olímpo. Tupiniquim na forca [música] e o patat na guilhotina. Respeitável público. >> O clima em Brasília está um verdadeiro festival de barata voa com luz acesa de madrugada. Ninguém sabe para onde corre, onde enfia a toga ou em qual HD externo vai tacar fogo primeiro.

>> E o grande maestro desse pandemônio atende pelo nome de André Mendonça, o homem que um dia foi rotulado de terrivelmente evangélico, mas que hoje acordou com a fúria do Antigo Testamento correndo nas veias. O nosso pastor de plantão no Supremo Tribunal Federal simplesmente cansou de ser o patinho feio da turma do cafezinho, chutou a porta giratória do plenário com os dois pés no peito e disse: >> "Não na minha relatoria, não na minha relatoria. >> Eu eu eu >> A partir do segundo exato em que a caneta do Mendonça assinou o despacho, a tampa do boeiro institucional voou direto pra estatosfera.

O cheiro de podridão que subiu pegou toda a nossa digníssima imprensa de calças curtas, gerando um pânico generalizado no fã clube oficial do poder. E preparem o estômago, porque as revelações da Polícia Federal não são apenas bombásticas, elas são uma comédia pastelão de altíssimo orçamento. Segundo os relatórios oficiais, o nosso imperador supremo, o xerife da democracia na balada, o homem da capa preta que prendeu meia internet por causa de meme ofensivo e por riscar monumento com batom, estava fazendo bico de quê? De informante de luxo. >> Acha que segunda tenho que estar fora?

pergunta Vorcaro a Morais sobre [música] sair do país há dois dias de prisão. Dono do Banco Master e ministro do STF conversaram sobre detalhes sensíveis da operação compliance zero, incluindo datas e horários de diligências planejadas pela Polícia Federal [música] indicam diálogos extraídos do celular Vorcaro. Morais e defesa de Vorcaro foram procurados, mas não se manifestaram. Sim, meus amigos, a pelúcia federal concluiu com todas as letras que o Xander Clayon mantinha uma linha direta de WhatsApp com o banqueiro Daniel Vorcaro, vazando informações sensíveis, datas, horários e estratégias de operações policiais antes mesmo da viatura ligar a sirene. Vocês têm noção do nível de atendimento ao cliente? O banqueiro mandava mensagem

no privado para o ministro perguntando: >> "Acha que segunda-feira eu já tenho que estar fora do país? E o ministro ali prestando consultoria em tempo real. Isso não é magistratura, meus amiguinhos, isso é serviço. Cinco estrelas de concierge jurídico com consultoria de fuga VIP. Pacote Platinum com direito a espumante gelado no saguão e aviso prévio de batida policial.

>> Oi, oi, oi, oi, oi, oi, oi. Ô, maravilha. Oi. Oi. >> Enquanto o cidadão comum toma em quadro da PM, porque a lanterna da moto queimou há 10 minutos, o banqueiro investigado tinha uma central de rastreamento de camburão direto da mesa do ministro da Suprema Corte.

>> Recebeu minha fotinha de visualização única moto? >> E se você achava que isso já era o fundo do poço, [suspirando] respira fundo, porque agora nós começamos a cavar com escavadeira industrial. Lembra daquele contratinho modesto de meros 131 milhões de reais firmado entre o Banco Master e o escritório de advocacia da dona Vivi, a excelentíssima esposa do ministro? Pois bem, a perícia da PF puxou os metadados do documento no Word e adivinha o que apareceu registrado na autoria da edição? O computador do próprio gabinete do Alexandre de Moraes no STF. O homem

acumulava funções, julgava a república, combatia o fascismo imaginário no Twitter e ainda fazia frila de estagiário de direito nas horas vagas para formatar contrato milionário da patroa. O homem ajustava a margem, colocava em areial 12, justificava o texto e salvava em PDF. Mas não para por aí, porque quem tem 131 milhões sempre quer mais 50 milhões para inteirar o troco da padaria. A investigação achou outro acordo onde o mesmo banqueiro bondoso transferiu cotas de um jatinho executivo de luxo, um modelo Legacy 650, como parte do pagamento para a esposa do ministro. Vocês entenderam o nível da humilhação nacional? Enquanto o

brasileiro médio passa 10 anos acumulando milhas do cartão CIA para tentar passar o reveillon em Praia Grande num kitet com infiltração, o núcleo duro do judiciário recebe turbina de avião e cota de asa executiva como honorário advocatício de pra >> não, meu mo injusto, meu. >> É o puro suco da meritocracia togada. E claro, diante de tanta fartura, alguém precisava pensar nas crianças. A família tradicional brasileira que lute porque o coração de mãe do Daniel Vorcaro é do tamanho de uma agência bancária suíça. Ele foi lá e autorizou a emissão de cartões de crédito adicionais com limite de R$ 300.000

para cada um dos filhos do Morais, o Alexandre e a Juliana. Vcar autorizou cartões de crédito do Master a filhos de Morais, limite de 300.000 para cada. O Guilherme que trabalha com dona, Viviane me ligou para emitir cartão pros filhos dela. Limite de 300 queda. Posso

seguir? >> Veja como a política de inclusão social desse país é maravilhosa. O filho do trabalhador que acorda 5 da manhã na favela, ganha R$ 300 do Bolsa Família para tentar comer ovo até o fim do mês. Já os herdeiros do Olimpo de Brasília recebem R$ 300.000 R$ 1.000 no Bolsa

Família Black Diamonds, emitido por banqueiro enrolado até o pescoço. >> Não tá dando para comprar nenhuma calça para minha filha que tem 16 anos, porque uma calça para uma jovem de 16 anos é mais de R$ 300. >> É tanta sensibilidade social que chega a escorrer uma lágrima no cantinho do meu olho. Acabou pro Xandão. E não é que o Willon Musk tava certo.

>> Bom dia, Alexandre. Essa foto sua na prisão será real. Anote minhas palavras. Aí o cidadão ingênuo, aquele que ainda acredita na fada do dente no Papai Noel, para e pensa: >> "Calma, gente, mas a procuradoriaagal da República existe para isso. O Paulo Bonê, o chefe do Ministério Público da União, o cão de guarda da lei da ordem, vai entrar em campo com a espada da justiça e colocar todo mundo na cadeia.

>> [risadas] >> Coitado do brasileiro iludido, o Senr. Paulo Gonê, o homem cuja única obrigação constitucional era fiscalizar a farra, estava trocando afagos com o investigado através de emissários. O nosso glorioso PGR, sóia do Cocada chegou a aceitar um convite do banqueiro Vorcar para um evento de degustação de whisky McAllan em Londres. Whisk de milhares de libras esterlinas a garrafa.

Mas como o Dr. Gonê tinha um compromisso inadiável no dia, sabe a solução brilhante que ele encontrou? Mandou o próprio filho no lugar dele para tomar birita cara na Europa, as custas do anfitrião investigado. Gonei perdiu a Vorcar para bancar ida do filho para Londres de SPF. E na hora de mandar uma mensagem para o alvo da Polícia Federal, qual foi a postura austera do procurador-geral da República? Ele digitou:

>> "Estou na torcida por vocês." >> O chefe máximo da acusação no Brasil mandou um ton na torcida para o investigado. Meus amigos, é o equivalente exato ao Batman mandar um áudio no zap pro Coringa dizendo: >> "Olha, Coringão, boa sorte aí no assalto ao Banco Central de Gotam hoje à noite. Que Deus abençoe o plano. Tô torcendo muito pelo sucesso do bando. Uma

investigação conduzida nesses moldes não é apenas uma piada sem graça, é um escárnio completo. O Gonê não deveria apenas ser afastado, deveria ser convidado a se retirar com escolta para aprender o significado da palavra pudor. Mas a parte mais tosa desse espetáculo grotesco não são nem os crimes em si. que assistia a ginástica olímpica da nossa imprensa mestrada para tentar explicar o inexplicável sem perder o crachá de acesso ao palácio. O desespero dos comentaristas oficiais é Ouro Puro da Comédia Involuntária.

>> Eu tô muito impressionada porque assim, as pessoas que vão analisar esse caso são as pessoas que são citadas, >> estão envolvidas >> nessas mensagens. É, é muito, é, é uma situação, eu nunca tinha visto isso. >> É muito complicado, porque eu nunca tinha visto muito >> nada acima deles. >> Talvez por isso eles se achavam tão intocáveis, tão >> blindados, tão protegidos. Deixa eu rodar aqui.

>> Viram a cara de pavor da Andreia Sacia? Aquela que só pula com a perna esquerda. [risadas] A mulher parecia que tinha visto uma assombração armada com um mandado de prisão preventiva. A garganta secou, a voz falhou, as mãos tremeram na bancada. Gente, olha aqui. Eu nunca vi isso. É

uma situação muito delicada, muito complexa. >> Claro que é delicada. Sad, em 15 de novembro de 2025, um sábado, Vorcar constou morar. Estou lendo a matéria do jornal Estado de São Paulo. Acha que segunda já tenho que estar fora sob sair do país para escapar da prisão do segundo Estadão. 48 horas depois, na noite de 17

de novembro, uma segunda-feira, o banqueiro foi preso pela PF. Ela repetiu 500 vezes em 30 segundos que a reportagem tinha sido apurada pelo Estadão, deixando bem claro, desenhado e registrado em cartório que a culpa era do coleguinha, só para garantir que o próprio CPF dela não caia misteriosamente na gaveta do inquérito das fake news amanhã de manhã. O pavor de ser cancelado ou censurada pelo ídolo supremo fez a bancada inteira a sua frio ao vivo. A gente inventa cada coisa. Você se esqueceu de que o jornalismo brasileiro tem uma campeã incontestável na modalidade passagem de pano com ser automotiva, a inigualável Xandet Mortadela Lema. Roda o clipe da

Defensora Oficial de Toga. >> Ministros que estão criticando os métodos, né, de André Mendonça, dizem é que há clara contaminação, né, política por conta do timing. E digo mais. E aí, agora eu vou trazer aqui ipses líteres para você. Eh, diz o ministro aqui, abre o aspas, né? Esta não é uma regra de

proteção individual, é uma regra de proteção institucional. O que houve neste momento é que com a decisão o ministro André Mendonça instaurou o Vale Tudo no Supremo Tribunal Federal. >> Vocês ouviram isso com os próprios ouvidos de vocês? A mortadela Lima teve a pachorra, o desplante e a audácia cósmica de olhar pra câmera e dizer que o problema de tudo isso é que o André Mendonça está politizando o STF e instaurando um vale tudo. Ô mortadela, meia flor de lotos do governismo cego. Vale tudo instaurado

pelo Mendonça. O vale tudo institucional foi inaugurado no Supremo Tribunal Federal há quase uma década, minha senhora. Só que enquanto o chicote estalava exclusivamente nas costas dos adversários do Gilmar Mendes, do Xandão e do Lula, a bancada da passada de pano aplaudia de pé e chamava de defesa intrigente do estado em mecito. Agora que o raio da investigação caiu no meio da sala de estar dos amigos da mortadela Lima, de repente o processo virou um vale tudo perigoso.

A mulher tem a coragem de reclamar de timing e de contaminação política. Quando Xander Clay oferece um jantar regado a vinhos caríssimos na própria residência particular Lula e pro Davi Columburarem acordos de bastidor, ali não tinha contaminação nenhuma, né? Ali era só um encontro poético de almas democráticas. Mas quando o ministro cumpre o dever e levanta o sigilo de uma negociata escandalosa, aí a senhora descobre que o tribunal está contaminado. >> É inadmissível.

E para coroar esse roteiro caótico, digno de um episódio especial de The Boys com um pastelão de Trapalhões, vamos direto aos bastidores da pancadaria física nos corredores do poder. Porque vocês realmente achavam que o todo-pereroso Xander Cleon iria aceitar ser desmascarado em rede nacional pelo colega terrivelmente evangélico e ficar pianinho no canto da sala tomando chá de camumila. Informação exclusiva de bastidor. O clima no STF esquentou a ponto de quase descambar paraa porrada franca no meio do corredor. >> Exclusivo. Morais e Mendonça bate boca e

quase chego as vias de fato do STF. >> Em pleno surto desespero e descontrole emocional, Shander Cleisson partiu para cima do Mendonça com sangue no olho, pronto para transformar a Suprema Corte em ring de WWE. Ao saber que o ministro André Mendonça havia pedido o aprofundamento das investigações que acabaram aí por discortinar essas conversas com o Vorcaro, o ministro Antelechando de Moraes quase chegou às vias de fato com o colega de Supremo. Isso foi revelado com exclusividade pela coluna Andresa Mata aqui do Metrópolis. Morais pediu uma conversa com o Mendonça. O encontro desandou. A coluna

apurou que o clima esquentou, teve bateboca e por pouco a discussão não descambou aí para as agressões físicas. O Mora descobriu que o Mendonça havia determinado a PF que revelasse quem era o interlocutor de Vorcário em uma conversa na qual eram citados o PGR Paulo Gonê e o diretorgeral da PF, o Andrei Rodriguez. A PF averigou que se tratava de Morais. No diálogo revelado pela coluna, o Vorcaro pede a Morais proteção de Gonê e Andrei Rodriguez. Rafael, mais uma endonça com a calma glacial de quem passou a vida jejuando e orando no monte, não deu um passo para trás, encarou a fera de toga e peitou a autoridade máxima do país.

>> Tá me olhando o quê? Não tenho medo de careca. Está achando que está num país sério? Você acabará punido. [limpando a garganta] >> Os assessores e seguranças tiveram que se jogar no meio para separar os dois gigantes da toga, com o ambiente ficando mais pesado e denso do que a contabilidade do banco.

>> E vou ser bem sincero com vocês, se essa disputa fosse parar no octógono do UFC, eu venderia a minha casa, o meu carro e apostaria cada centavo furado no André Mendonça. O homem estava inabalável. enquanto o ministro Carequinha espumava de raiva, prometendo retalhação aos berros. Olhem para a situação do nosso país. Um ministro da Suprema Corte ameaçando vingança de corredor, como se fosse um vilão caricato de história em quadrinhos.

>> Você vai me pagar, Mendoça? Me aguarde no próximo Royal Rumble. >> Ele vai retalhar como? Meu Deus do céu. Vai mandar soltar uma portaria monocrática contra o pastor.

É o Chand, caneta na mão. O resumo melancólico e hilário dessa grande ópera bufa é o seguinte. Ou André Mendonça manda acelerar tudo, tranca os altos e manda prender todo mundo logo de uma vez, ou daqui a 15 dias é ele quem vai ser enquadrado em algum inquérito absurdo por importunação de baleia azul no litoral de Santa Catarina. Isso se a equipe de manutenção de aeronaves não esquecer misteriosamente de apertar um parafuso vital na asa do avião dele na próxima viagem a serviço. O pânico é real. O fogo tomou conta da

lona do circo. Os malabaristas já fugiram com o dinheiro do caixa. E nós estamos aqui sentados na primeira fila rindo até a barriga do e enquanto a República das Bananas derrete em praça pública. Eu vou ficando por aqui antes que o Fantomas Mendonça suba na terceira corda do plenário para aplicar um suplex de toga do King Kong Careca de Brasília. Até o próximo round de Astros do Ring da TV Justiça. Fui. [grito]

[grito] Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]