---
video_title: "NÃO TEM MAIS VOLTA: MENDONÇA QUER PRENDER XANDÃO!"
video_id: t4Jb8fAqcl4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t4Jb8fAqcl4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  André Mendonça descobre que Xandão e seus parças protegiam Vorcaro e agora declara guerra!
   
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Quem assistiu ao filmaço Los Angeles Cidade Proibida lembra muito bem do Ed Exley.

Aquele sujeito certinho, engomado, que segue a cartilha ao pé da letra. O único ser honesto no meio de um vespiro de policiais corruptos na Los Angeles dos anos 50.

Conforme ele puxa o fio do novelo, descobre uma rede nojenta de crimes unindo o homem mais rico da cidade, juízes, tiras, imprensa e até o próprio chefe de polícia. todos mancomunados para proteger o ricaço e encher os bolsos de grana. Pois é, qualquer semelhança com a nossa gloriosa praça dos três poderes não é mera coincidência. O nosso Edley de Toga atende pelo nome de André Mendonça, o sujeito terrivelmente certinho que no meio do nosso tribunal mais iluminado resolveu puxar a capivara e se deparou com o mesmo roteiro de cinema no ar. Uma teia bizarra ligando juízes, cúpula da polícia e o magnata da vez, Daniel Vorcaro, com direito a chefe de polícia, atuando de segurança particular de banqueiro, igualzinho na ficção.

Hollywood perde feio pro roteiro de Brasília.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da L technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu Leo. Você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, pagadores de impostos, financiadores do circo estatal mais caro, burocrático e surreal do planeta Terra, sejam muito bem-vindos a mais um episódio do manicômio a céu aberto chamado o Brasil não é para amadores. Se bem que depois do que eu vou contar para vocês hoje, talvez seja assim.

>> Hum. Será? >> Será? Meu Será? Porque o nível de amadorismo, de disfarçatez e de picaretagem Mbamb que a gente vai desse aqui faria até a lendária grávida de Taubaté chorar de vergonha alheia no cantinho da sala.

>> O tamanho da barriga impressiona. Os planos eram para mais um filho, mas o destino trouxe surpresas. O que nós temos em mãos hoje não é apenas mais uma fofoquinha de bastidor da Praça dos Três Poderes, não. [limpando a garganta] É simplesmente o acontecimento mais bombástico, sísmico e inacreditável dos últimos anos. É o famoso Chipping Point, o divisor de águas, o momento exato em que puxaram o pino da granada, trancaram a porta blindada da sala e jogaram a chave pela janela do 10º andar. Daqui

pra frente a escalada atrás de escalada, voadora no peito e gritaria no plenário. [grito]

>> E no final dessa ópera bufa, alguém vai se dar muito, mas muito mal. Vai todo mundo pro all, pega um balde gigante de pipoca, puxa a cadeira e senta, porque o nosso terrível André Mendonça resolveu simplesmente ir para cima com os dois pés no peito do imperador absoluto de Pindorama, o nosso glorioso e reluzente Alexandre o Gland. É o Chand, caneta na mão. O Brasil é meu. Ponto final sem discussão.

>> Pra gente entender a magnitude da cratera vulcânica que acabou de se abrir no asfalto de Brasília, roda logo o clipe da jornalista Andresa Mata que soltou a ogiva nuclear original. Exclusivo. Mendonça pede a PGR informações sobre mensagem de Vorcaro Morais que cita [música] e proteção de Goneta e Andrei. Mensagem enviada por Vorcaro Morais fala da necessidade de proteção do diretorgeral da PF e do procurador geral ao banqueiro. >> Atenção, isso tudo foi motivado por uma mensagem enviada pelo banqueiro, pelo Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master, tá preso já há um tempão na papudinha. a

um interlocutor desconhecido até então pela investigação. Na mensagem, o Daniel Vorcaro diz que precisa de proteção do Andrei e do Paulo, do Andrei na questão de polícia, diretor geral da Polícia Federal, e do Paulo, que é o Paulo Gonê, em relação à questão da justiça, né? Ele é o PGR. Após apurações preliminares, a Polícia Federal concluiu que a mensagem enviada por Daniel Vorcaro [música] foi destinada a nada mais nada menos que Alexandre de Moraes. Tá aqui apuração da Andressa Mata.

Não parem as máquinas, chamem o síndico. Eu me recuso a acreditar no que os meus próprios olhos de mero mortal pagador de boleto estão lendo. Quer dizer, então, que o dono de um banco falcatrua, enrolado até o último fio de cabelo em rolos homéricos, pega o seu humilde aparelhinho telefônico, abre o WhatsApp e manda uma mensagem pedindo proteção direta do diretor-geral da Polícia Federal e do procurador geral da República. E ele manda essa solicitação xingela para quem? Pro Papai Noel, pro Homem- Aranha, pro Disque denúncia da paróquia.

Não, ele manda direto pro ministro da Suprema Corte. Assim, >> gente, eu tô em choque térmico. Quer dizer que o Supremo Tribunal Federal, nosso templo sagrado de guardiões da Carta Magna, agora funciona oficialmente como uma central de call center e saque para banqueiro trambiqueiro pedir arrego pra polícia. É isso mesmo. >> Alô, é do STF. Poderia me transferir pro

Ramal do Xandão, por gentileza? Avisa para ele dar um toque no chefe da PF para não virem aqui batendo na minha porta com viatura às 6 da manhã. Muito obrigado pela atenção e ten um ótimo dia. >> Que beleza, que eficiência dos serviços públicos. É o poupatempo do crime de colarinho branco. E reparem na soberba e

no nível de amadorismo dessa elite que se jura intocável e onipotente. Os caras estão lá no topo da cadeia alimentar, sentados no Olimpo, arrotando o caviar e Whisky McAllen, ganhando rios de dinheiro público, mandando prender e mandando soltar. E quando vão fazer o esquema, operam com o mesmo rigor técnico de dois bêbados administrando, maquitanda, clandestina de bairro nos anos 90. na internet é que a fita da TJ é a mais barata da cidade. >> A imprensa revelou que o ilustríssimo Alexandre editou pessoalmente a última versão daquele singelo contratinho de apenas R1 milhões de reais entre o escritório da digníssima esposa dele e o banco master do nobre Daniel Vorcaro. Mora editou o

contrato de R1 milhões deais de Viviane Moraes com Vorcaro. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, foi responsável por editar a última versão do contrato de R$ 131 milhões deais em serviços advocatícios, firmado entre o escritório da sua mulher, a advogada Viviane Barci Morais, e o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, conforme [música] metadados do documento extraído do celular de Vorcaro de uma investigação obtida pelo Estadão. [música] A versão do contrato devolvida por Vorcar Viviane, de acordo com os metadados do arquivo, foi aberta e modificada no sistema Office 365, utilizado pelo ministro do STF. O perfil que alterou o documento, segundo os metadados do contrato, é intitulado Ministro Alexandre de Moraes. E como é que a perícia descobriu essa proeza tecnológica? Rastreadores da CIA,

satélites de espionagem do Pentágono. Não, porque o infeliz salvou o arquivo do Word e os metadados estavam lá escancarados. Autor da alteração, ministro Alexandre de Moraes. Mano, é sério, a gente tá sendo feito de palhaço diariamente por uma quadrilha que faz trambique nas coxas. O sujeito não se deu ao trabalho elementar de deslogar da conta oficial, de abrir uma aba anônima ou de criar um e-mail fake na lanhouse.

[música] Bastava criar um chandão reidocamarote 69@hotmail.com, mas não. Ele usou a conta institucional do STF porque a sensação de impunidade e de onipotência é tão gigantesca, tão colossal, que ele tinha certeza absoluta de que ninguém nunca ousaria tocar no nome dele. Só faltou mandar imprimir as 50 vias do contrato milionário na impressora colorida do gabinete do STF, com marca d'água do brzão da República, botar um laço de fita vermelha e mandar o estagiário concursado levar de Uber Black até a Faria Lima num envelope timbrado. Mas calma meus amiguinhos, porque a cara de pau do nosso banqueiro favorito ultrapassa todas as leis da física. Roda

aí o clipe com teor cirúrgico das mensagens que o digníssimo Vorcaro enviou pro nosso cabeça de manequim favorito. >> Boa. Vou mudar minha Aldabi para conseguir te ver se você puder na terça-feira. As coisas aqui do ponto de vista econômico estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 milhões já e deve entrar mais 400 milhões na próxima semana. E FGC começou a fazer

aos poucos. O problema agora é que eu tive informações informais em conferidência de turma do Banco Central que G e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassin está sendo muito pressionado pela PFMP, alegando que farão algo contra mim. É importante reforçar com Andrei e Paulo para não [música] deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa. Só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que t

ido ao Bassé, alegando que farão algo em breve. Prestem atenção na audácia do cidadão. O banqueiro manda ordem pro ministro da Suprema Corte para que o ministro da Suprema Corte repasse a ordem pro diretor da Polícia Federal e pro chefe do Ministério Público. E o cara ainda promete mandar uma listinha com os nomes dos fiscais do Banco Central que estavam tendo a ousadia de trabalhar e fiscalizar as falcatruas dele. Segura o pessoal de baixo aí, meu ministro, que esses funcionários concursados estão querendo aplicar a lei e estão atrapalhando meus negócios.

Isso não é mais um país sério. Isso é um rascunho rasgado e jogado na lixeira pelos roteiristas da série Narcos, porque até eles acharam que a história tava fantasiosa demais. O produtor executivo ia ler isso e falar: >> "Ô, essa cena. Ninguém vai acreditar que o banqueiro comanda o SDF e a Polícia Federal pelo zap zap, como se fosse dono de uma pastelaria. Coitada da Netflix, coitada do Pablo Escobar. A Colômbia dos anos 80 é um

jardim de infância perto do esquema montado em Brasília. E agora o jogo virou de um jeito espetacular. O ministro André Mendonça está com a posse de todas as mensagens colhidas do celular do Vorcaro. O extrato completo, sem filtro, sem tarja preta. E a pergunta de um bilhão de dólares que ecoa pelos corredores dos tribunais é: O que foi que Xander Cleon respondeu de volta? A casa não apenas

caiu, ela implodiu. O Mendonça pegou todo-pereroso no pulo do gato com a boca na botija e as calças na mão, bem no centro da praça dos três poderes. Em qualquer país civilizado do universo observável, pelas regras do jogo, o Mendonça teria fundamentação de sobra para pedir a prisão preventiva do colega de toga. Mas na nossa Matrix Tupiniquin a gente já sabe como o algoritmo funciona. Daqui a pouco Xander Cleon abre o inquérito de ofício, dá 48 horas pro Mendonça se explicar por diabos ousou ler as mensagens do celular e manda a PF prender o Mendonça sob acusação de atos antidemocráticos, atentado contra a soberania nacional e tentativa de golpe de estado usando um steeling e um pen drive. É óbvio, é sempre assim que a

banda toca por aqui. Mexeu com o dom do inquérito do fim do mundo, automaticamente você vira um terrorista cibernético financiado por alienígenas. A coisa tomou uma proporção tão estratosférica que até os porta-vozes tradicionais da grande imprensa já estão sentindo aquele cheirinho inconfundível de queimado no ar. Dá uma olhada na análise precisa da Malu Gaspar sobre o clima de veló e desespero que se instalou lá no Supremo. >> Para você ver que depois quem defendeu os interesses do Vocaro, né? Quem parece

ter defendido os interesses do Locário é o ministro Alexandre Moraes. Isso coloca o Supremo numa o próprio PGR, né, o próprio Paulo Gonê numa situação difícil, porque também Paulo Gonê e Andrei Rodrigues estiveram na degustação de whisk do Daniel Vcar em 2024 lá em Londres, todo mundo tomando whisk junto numa grande eh congregação e agora vão ter que se posicionar em relação a esse caso. Gonê vai ter que dizer. E aí a partir daí, supondo que isso vire um caso, realmente, supondo que vire alguma coisa contra o Alexandre de Moraes, isso vai pro plenário do Supremo. Ninguém abre investigação contra o outro ministro se não for o plenário do Supremo. A única, a único, a única

instância capaz de fazer isso é o plenário do Supremo Tribunal Federal, que, como a gente acabou de falar, tá conflagrado, nós estamos num período eleitoral. Eh, tudo isso não é eh não ocorre separado, é dentro do mesmo contexto. Então eu acho que assim o potencial de destruição dessa briga que começou oficialmente, que a gente vinha vindo, mas começou oficialmente nessa segunda-feira é muito grande. Por isso que eu falei em guerra nuclear, a coisa é explosiva mesmo. >> Guerra nuclear, bomba atômica. E a gente

aqui sem nenhum abrigo antiaéreo no quintal. O filme do Oppenheimer perde feio de lavada para essa treta. Nós estamos assistindo ao vivo ao confronto supremo, o verdadeiro Godzilla versus Cong da política nacional, com os dois monstros pisoteando tudo que encontram pela frente. E a situação é tão grave, tão desesperadora para os envolvidos, que o Mendonça já começou a fazer as contas de cabeça e mapear os votos dentro do plenário do STF para abrir uma investigação formal contra o Alexandre de Moraes. Ele sabe perfeitamente que essa é uma daquelas raras janelas históricas de oportunidade que se abrem por 5 minutos e nunca mais. Por quê?

Porque o Mendonça não é ingênuo e sabe muito bem que na fila de sucessão, logo logo Xander Cleon assume a presidência do STF. E quando ele sentar naquela cadeira com a caneta de presidente na mão, meus amiguinhos, aí até a Liga da Justiça vai ter que pedir salvo conduto para poder respirar em Brasília. >> [música] >> O Mendonça precisa agir antes do Xander Cleon colocar a coroa imperial definitiva na cabeça. Por isso ele já tá passando de gabinete em gabinete, batendo na portinha e coxixando. E aí fux aí nos smarks? Bora botar o homem

para responder um processo ou vamos fingir demência até o fim dos tempos? >> Não na minha relatoria. Não na minha relatoria. eu >> ainda assim no meio de todo esse espetáculo grotesco de horrores, nós estamos diante de uma oportunidade de ouro, a chance histórica de colocar um freio definitivo e nos livrarmos dos excessos de uma verdadeira oligarquia jurídica que se acostumou a mandar na nação sem prestar contas a absolutamente ninguém. E tudo isso por conta do cálculo da postura firme e do timing cirúrgico do André Mendonça, que teve a audácia de colocar o guiso no pescoço do gato mais perigoso do serrado. Porque no

frigir dos ovos é exatamente isso que acontece quando instituições de estado deixam de servir ao cidadão comum e passam a operar como departamento jurídico particular de grupos de interesse. Chegamos ao fundo do poço moral, em que membros da mais alta corte da nação se rebaixam a intermediar favores para banqueiro enrolado, enquanto a cúpula da Polícia Federal e do Ministério Público é tratada como se fosse serviço de segurança privada de engravatado.

Não se surpreendam se nos próximos dias essa queda de braço estourar de vez com pedidos de prisão e buscas e apreensões cruzadas. Não tem mais volta. A ponte explodiu atrás deles. Puxem a pipoca, assistam de camarote, porque o circo pegou fogo de verdade. E pela primeira vez na história recente desse país, não somos nós, os pagadores de impostos, que estamos no centro do picadeiro levando torta na cara enquanto os palhaços dão risada. [risadas]

No fim das contas, a diferença entre Los Angeles, Cidade Proibida e Brasília é uma só. No filme, o Edley ganhou uma medalha. Por aqui, se o Mendonobear, Xander Clayon ainda manda prender ele por conspiração no ar e excesso de honestidade. [música]

[música]

[música] Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]