---
video_title: "FLOPOU: LULA PASSA VERGONHA EM EVENTO VAZIO E SAI XINGANDO!"
video_id: W_6O1CM5taU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W_6O1CM5taU
video_date: 2026-05-31T17:14:30+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula passou vergonha em dois eventos vazios no Nordeste e surtou: saiu xingando todo mundo!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Se você acha que o seu pós-natal é deprimente, em 1990 eu montei uma banda de heavy metal chamada Target. [música] O primeiro show foi em uma escola técnica de São Bernardo e lotou. Claro, o guitarrista estudava lá e arrastou até os inimigos. Mas o segundo show, ih agendaram pro dia 26 de dezembro. O planeta inteiro viajando e a gente abrindo para uma banda chamada Mentecaptos Eróticos. Sério, quando

subimos ao palco, o lugar estava mais vazio que o cérebro da Janja. Quem assistiu a gente? Só os metecapitos eróticos. E depois, cansados, nós ficamos na plateia assistindo ao show deles em retribuição. Duas bandas tocando uma pra outra. E por

que eu lembrei dessa humilhação? Porque o Lula reviveu a Vibe Target lá em Sergipe. O homem achou que ia arrastar uma multidão, mas o evento flopou tanto que a plateia era formada quase 100% por assessores, ministros e os puxa-sacos que viajam com ele. O Nove Dedos discursou pra própria comitiva. Foi o mesmíssimo fenômeno, uma banda de amigos tocando pra outra. A única diferença é

que no meu show fracassado, pelo menos, o som era bem melhor que a voz do Lula. >> [música]

[música] >> Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. [música] E o melhor, os

resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus colegas de cela nesse hospício continental chamado Banil. Sejam bem-vindos ao show de horror da nossa realidade paralela. Olha, se você achou que o maior fracasso de bilheteria dos últimos tempos tinha sido aquele filme horroroso da Madame Teia, onde as atrizes tinham menos carisma que uma porta, ou se você achou um fiasco, aquele show do holograma do Tupac que parecia que ia sumir porque faltou luz no disjuntor, ah, meu amigo, é porque você ainda não acompanhou a nova turnê do nosso querido viajante do Planalto.

Senhoras e senhores, apertem os cintos porque hoje nós vamos falar de um espetáculo de ilusionismo digno de David Copperfield, de Mr. Em ou de Rudini. O nosso atual mandatário conseguiu uma proeza que desafia as leis da física e da sociologia. Ele conseguiu fazer o público desaparecer.

Sumiu tudo, [risadas] desintegrou. Sumiu igual ao dinheiro do seu imposto que você achou que ia virar hospital, mas virou sofá de luxo em Brasília. O nosso amado líder, o gnomo de nove dedos, o pai da pobreza, protagonizou mais um momento absolutamente constrangedor, daqueles de dar vergonha alheia até no fantasma do caronista do caminhão. Dessa vez, o palco do vexame foi um evento da Petrobras na cidade de Laranjeiras, lá em Sergipe. Para quem não se lembra, ou para quem passou os últimos 20 anos sofrendo lavagem cerebral do consórcio de imprensa, o Nordeste sempre foi vendido pelos marqueteiros do vermelho como a fortaleza inexpugnável do PT. O

lugar onde o Janjo seria recebido como um misto de Vingador com Estrela do Rock, uma mistura de Tony Stark com Mick Jagger da catinga. Mas as imagens que viralizaram nas redes sociais contam uma história meio diferente. É uma história de terror para os marqueteiros e de piada pronta para Noe. O que se viu foi um mar de cadeira vazias, um deserto de almas, pouquíssima mobilização e um clima mais frio do que o coração da sua ex quando ela te trocou pelo cara da moto barulhenta. >> Brincadeira, né? Toda vez que eu saí de

moto agora tenho que usar isso aqui. Protetor auricular. >> E quando eu digo vazio, meus amiguinhos, não é força de expressão, não é hipérbole de humorista. A coisa foi tão feia, mas tão deprimente, que o pessoal na internet não precisou de instituto de pesquisa para contar o público. A galera começou a contar os apoiadores no dedo, tipo 1 2 3 i aquele ali é o segurança.

>> Sério, os relatos e os vídeos originais, aqueles que a TV oficial não quer que você veja de jeito nenhum, mostra que devia ter ali umas 30, 40 estourando, se a gente contar os cachorros vidalatas que entraram para fugir do sol umas 50 pessoas. E adivinha? A maioria absoluta daquela multidão avacaladora era formada por quem? Pelo cidadão comum que acordou cedo e disse: >> "Nossa, hoje eu quero ouvir promessa velha". Não. A plateia era composta por

seguranças com cara de tédio, parlamentares que estão ali de olho na emenda Pix, repórteres que são obrigados a cobrir o evento para ganhar o pão de cada dia e aquela comitiva básica de assessores, asponis e puxa-sacos que já viaja com ele com tudo pago pelo seu bolso. Sabe aquela galera que só tá lá porque é paga para aplaudir ou porque o chefe do sindicato ameaçou cortar o ponto? Então eram esses povo mesmo? Zero. O cidadão comum passou, foi longe, provavelmente trabalhando para pagar o boleto que vence amanhã.

não [música] sabe banheiro.

[risadas] >> Olha o líder das pesquisas aí. Meu Deus, tava cheio de lugares vazios. [risadas] É uma multidão de ausentes acompanhando o Lula. Tem mais babavo em cima do palanque do que na plateia. Notou? Já

era, Inácio. No aeroporto esperando o Flávio Bolsonaro. Tinha mais gente do que aí.

Que presidente sem povo. No bar, perto de casa tinha mais gente assistindo a final da Champions League do que os que estão aí nesse vídeo. E olha que o bar só tem três mesas e uma TV de tubo penando para pegar o sinal. >> A guerra se comparada é é mais ou menos semelhante, ou seja, ela começou, alguém tem que parar. Mas veja bem, meus amigos, eu sou um cientista político formado na Universidade da Vida e do deboche. Eu comecei a refletir por tava

tão vazio e eu acho que descobriu o motivo sociológico. Os apoiadores mais fervorosos do painho de nove dedos andam com medo terrível de sair de casa. Por quê? Porque depois que grande parte deles foi praticamente classificada como terrorista ou ligada a facções pelo próprio governo americano por causa daquelas alianças internacionais bizarras com grupos de reputação duvidosa. A galera ficou com medo do FBI bater na porta. Sem os faccionados do

coração, sem a militância gourmet das redes sociais que não sai do ar condicionado no Leblon. Só sobraram os guerreiros da CUT. Mas até a galera da CUT entrou em greve de aplauso, porque o orçamento do pão com mortadela deve ter sofrido contingenciamento. Sem o sanduíche, ninguém quer aguentar o sol de Sergipe. O que realmente impressiona nisso tudo, o que me dá uma mistura de racha de bico com indignação profunda, é ver que ainda existem 50 pessoas no planeta Terra com paciência para ouvir as mesmas mentiras contadas há 30 anos. É um negócio impressionante.

O cara sobe no palanque em 2026 e usa um discurso mofado, demagógico, tirado diretamente do sarcófago dos anos 80. Ainda tem gente que cai em papo furado de pátria, de soberania, vindo de quem passa mais tempo em hotel cinco estrelas na Europa do que pisando no chão de fábrica. [grito]

Vamos fazer as contas porque a matemática é inimiga do populismo. O sujeito vai completar quase 12 anos de governo somando todos os mandatos. 12 anos. E olha a situação do Brasil, meus amigos. Como tá a segurança pública? Uma

maravilha se você for o assaltante. Saneamento básico, uma beleza se você for um mosquito da dengue. Educação, nota 10 em ideologia e nota zero em matemática. Saúde, filas que parecem a fila para comprar ingresso do show da Taylor Swift, só que sem a música. E o cara ainda quer aplauso. Agora tenta

entrar na mente desse cidadão. Imagina o tamanho do trauma no ego de um político narcisista que passa 24 horas por dia pousando de estadista supremo, salvador da pátria e pai dos pobres. O cara acorda se achando uma ratma grande brasileiro e de repente tem que discursar pro vento, pras cadeiras de plástico da cor do partido e para três moscas varejeiras perdidas no auditório esvaziado. O lulismo que antes se achava o dono absoluto do Nordeste, que não podia haver um caixote de feira que já queria subir para discursar e lotar avenidas, agora tá lutando bravamente, fazendo uma força herculha para conseguir preencher um salão de festas de condomínio pequeno. Sebobiá, o aniversário de 5 anos do seu sobrinho com pula-pula e guaraná de segunda linha junta mais gente e tem mais animação do que esse evento oficial da maior estatal do país.

E qual foi o resultado desse choque de realidade? O homem saiu de lá com os pinbondo, saiu furioso, esbravejando, tratando a própria equipe de assessores com uma ignorância que daria inveja em chefe, tirando de filme de comédia. ficou completamente desesperado, porque finalmente a realidade, aquela que não leu o roteiro dos marqueteiros pagos com fundo partidário, bateu a porta dele. E o pior, meus amigos, o que deixa a piada ainda mais totosa é que não foi apenas um fracasso isolado, não foi um desencontro de agendas, foram dois eventos completamente flopados no mesmo estado. Esse vídeo deprimente que você viu aí foi em Laranjeiras. Agora segura

na cadeira para não morrer de rir. Veja o evento do gnomo de nove dedos na cidade de Lagarto, no interior de Sergipe. >> Conte um pouco pra gente aí. >> Estamos aqui desde 7 horas da manhã e é um absurdo que não deixa a gente entrar aqui para ver o presidente da República. A gente tá aqui no S quente. Nem botaram

a tenda. Como é que tá aqui a situação do povo? Olí tudo no Só quente. Isso é um descaso pra população que volta em Lula, entendeu? Essa humilhação, o tanto do policial, tanto da coisa aqui para não deixar o povo entrar. E a gente aqui

quem mandando não só quem sou eu, Natália Brogueira, mais comentada do estado. >> É para rir mesmo, né? Cadê o presidente do povo? Não é Lula que tá do lado do trabalhador, que defende o trabalhador, é o presidente do povo, painho dos pobres. Cadê? Deixou a turma dele no

sol. E como vocês podem ver aí nas imagens, uma multidão de gente. Se o segundo data folha aí tinha 100.000 pessoas esperando para ver Lula e ficaram na porta. Bem feito. Se deram

trabalho de para um evento para assistir o discurso de um presidente que tá do lado do crime organizado. Sabe qual o presidente que tá do lado do povo que andava no meio do povo, que quando veio aqui em Sergipe foi em Capela, numa escola, parou o helicóptero no meio do campo de futebol, foi muito bem recebido pela população. Esse presidente foi esse daqui, ó, Jair Bolsonaro. [música]

[música]

[música]

Pazores. [música]

[música] Olha para isso. [risadas] Lagarto virou lagartixa. Lagarto, a cidade onde, segundo os dados oficiais do TSE, o atual presidente teve mais de 70% dos votos na última eleição. 70%. Se 70% da cidade votou no cara e no evento não apareceu nem a torcida organizada do time de botão local, que que aconteceu?

O povo mudou de ideia ou os eleitores eram avatares do metaverso? É vergonhoso. É o verdadeiro fim de feira, chepa de domingo, quando só sobra o alface murcho, tomate esmagado no chão. E aí a gente chega naquela parte que a velha imprensa, imprensa companheira, tenta esconder de você a todo custo, fazendo malabarismo mental digno do circ do Solé. Eles tentam criar manchetes do tipo: >> "Lula, discurso se egip em evento focado na aproximação intimista com o público."

>> Intimista? É intimista porque só tinha família e seguranças. Como é que um sujeito que supostamente é o mais amado da história, que ganhou a eleição com discurso de que o Nordeste carregou a democracia nas costas, não consegue juntar 50 almas penadas numa praça pública ou num evento oficial com máquina do estado e ônibus fretado? A narrativa que empurraram goela abaixo do brasileiro foi de que o Nordeste era um bloco monolítico de apoio ao PT, mas a imagem daquele palanque deserto em Sergipe grita exatamente o contrário. Grita bem alto. Tem criador de conteúdo

da região e morador local cravando com todas as letras, sem medo de patrulha. O povo cansou de ser enganado. O Nordeste não apoia esse projeto de poder há muito tempo. E não sou eu, o Luiz, o homem que vem a graça na desgraça. Que tô dizendo isso para irritar os militantes que vão chorar nos comentários. São as pesquisas

de opinião, inclusive as dos institutos que costumam dar uma ajudinha para o governo. A desaprovação da gestão atual já passou longe dos 50% e a rejeição pessoal do mandatário está batendo ou superando esse mesmo patamar. O Brasil finalmente acordou de uma ressaca braba, daquela de tomar própolis com diirona e prometer nunca mais beber. >> Tá ruim da ressaca? Oh, rapaz, tomou >> que ouro. Para

vomitar não. >> Enquanto o governo tenta vender uma popularidade fake que só existe na cabeça dos marqueteiros de Brasília e nas agências de influenciadores pagos com dinheiro público, o presidente se mostra cada vez mais isolado, governando literalmente para as paredes e para o vento de Sergipe. O encanto acabou, o carisma evaporou feito álcool em gel no sol e a gestão de hoje entrega muito mais vaia, muito mais silêncio constrangedor do que qualquer aplauso. Então, meu amiguinho, para você que ainda acredita que o homem é o grande fenômeno de massas, o popstar do povo, olha, eu tenho um terreno maravilhoso na lua para te vender, com vista pro mar e parcelado em 12 vezes sem juros. E já que o clima pro Lula lá em Sergipe azedou, desandou, esquentou de tanta raiva que ele passou com a própria comitiva, que não conseguiu encher um auditório, é melhor ele começar a treinar discursos para o espelho.

>> Se continuar assim, é melhor um Lula montar uma banda e tentar abrir pro mente captos eróticos no dia depois do Natal. Eu garanto que vai ter mais público. >> É isso, meus amiguinhos. Se você gostou desse raio X do Mega Show invisível em Sergipe, deixa o seu like instalado na tela. Compartilha esse vídeo naquele grupo de WhatsApp de família, sim, aquele onde seu tio petista adora postar fake news de economia. e se inscreve no

canal para não perder as próximas vergonhas nacionais, porque do jeito que a carruagem tá andando, estoque de memme é o que não vai faltar. Um forte abraço, estamos junto. Que Deus nos livre do imposto do pecado e até o próximo vídeo. Valeu, fui.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas. Oi, Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e

assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira. Mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a

câmera do seu celular para o Qode na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]