---
video_title: "A VINGANÇA DE ROBERTA LUCHSINGER EXPLODE NO COLO DE LULA!"
video_id: GnFlyHJbAcw
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GnFlyHJbAcw
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Roberta Luchsinger se irrita com Lula e Globo e promete jogar "M..." no ventilador!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Se você acha que traição em Brasília se resolve com nota de repúdio, é porque não conhece os clássicos. Na Grécia antiga, Euribortalizou Medeia. A mulher que rejeitada pelo marido Jazão e largada aos leões por ser estrangeira decidiu que terapia era pouco e preferiu caos absoluto, assassinando os próprios filhos só para destruir o traidor. Corta pro Brasil contemporâneo e quem assume o manto trágico é a nossa medeia do Planalto, Roberta Luxinger. Depois de tomar um fora público do Lula, ser rifada sem dó pelo Fantástico e elevar o carimbo de picareta em rede nacional, a fúria bateu forte. E ela não vai chorar

no cantinho. Assim como a heroína grega, Roberta parece disposta a sacrificar os próprios rebentos, que nesse caso são os negócios, os lobis milionários e os projetos de poder que pariu junto com o Lulinha para levar o filho, o pai e toda a corte do Planalto direto pro fundo do poço. Puxem as cadeiras porque a tragédia de Brasília promete sangue, de laação e zero sobreviventes.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com a empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite são 24 horas nas suas juntas. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde, para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais vai ganhar a creatina isolada do Bioavanza. Ela usa

sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda dá energia. É para quem treina e para quem socorre do boleto também. Clica aí, renove esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos pagadores de impostos que sustentam a Disney de Brasília e bancam a farra do Jets estatal.

>> Eu amo Rivotril. Eu sou a primeira Rivotril. >> Sejam bem-vindos a mais um episódio do reality show mais caro, mais bizarro e mais tragicômico da face da terra, o bananil. Peguem o seu café bem forte, ou melhor, esqueçam a cafeína, peguem logo a garrafa inteira de whisky escocêces de 18 anos, porque o que eu tenho para contar hoje exige um fígado de titânio e um estômago de avestroso.

O roteirista do Banil não dorme, não tira férias, não respeita feriado e aparentemente anda misturando energético batizado com alucinógenos pesados. E a novíssima temporada de Casos de Família, edição Planalto, conseguiu superar qualquer devaneio de ficção científica da Netflix. Se você achava que a sua vida estava minimamente confortável ou que a sua semana foi produtiva, porque você trabalhou 12 horas por dia, pegou três conduções lotadas e conseguiu pagar a fatura do cartão sem entrar no cheque especial, é simplesmente porque você não faz ideia de como funciona o padrão de vida e a rotina de lazer do nosso Ronaldinho dos negócios, o Lulinha e do seu fiel escudeiro, o homem, o mito, o lendário careca do INSS. Hoje terei a oportunidade de demonstrar que jamais fui esse personagem fictício, o chamado careca do NSS.

Meus amigos, a Polícia Federal andou fuçando as entranhas desse Convcote e descobriu que a intimidade dessa dupla dinâmica ia infinitamente além de tentar emplacar negócios multimilionários e contratos suspeitosíssimos no Ministério da Saúde. O negócio era regado a farras monumentais, banquetes pantagélicos, whisk importado da mais altíssima estirpe e uma quantidade na babesca de convidadas para animar o ambiente, se é que vocês me entendem. >> Whisky, barco e mulheres, as farras de lolinha com o careca do INSS. Filho do presidente é investigado por suspeitas de tráfico de influência e por negócios com homem apontado como operador das fraudes contra os aposentados. E uma dessas festinhas que já entrou para o folclore da politicalia brasiliense aconteceu onde? No meio do

lago Paranoá, a bordo de um barco suntuoso. É o verdadeiro lobo de Wall Street versão cerrado, versão calango, sem o carisma do Leonardo Di Cáprio, mas com 100% do cinismo tupiniquim. >> Olha o que eu achei no meu bolso. Olhem, um ano do salário de vocês. E sabe como eu chamo isso? Cupões da diversão. Viu

só? São >> a dupla de ouro chegava juntinha, desfilando no mesmo carro importado com ar condicionado no talo, direto para curtir a vida doidado na mansão alugada pela ilustre lobista Roberta Luxinger. Aquele móvel não era apenas uma residência, era um verdadeiro QG de lobby, orgia orçamentária e curtição explícita, por onde desfilavam com a maior naturalidade do mundo figurões, assessores e ministros do Lula. É muita festa, é muito luxo, é muito champanhe estourando no teto. E adivinheiro de quem? Pois é, do trouxa

aqui, de você e do outro lado da tela que parcelou o IPVA em cinco vezes. Só que a física e a política tem uma lei implacável em comum. A conta da ressaca sempre chega e dessa vez ela bateu como uma britadeira pneumática no palácio do assalto. Digo o Planalto. O caso Lulinha deixou de ser aquele zumbidinho de pernilongo irritante no ouvido do governo e se transformou num meteoro em rota de colisão contra as pesquisas de opinião pública.

>> O instituto perguntou se o entrevistado acredita que Lulinha tentou influenciar decisões do governo para beneficiar empresários interessados em fazer negócios com o governo. 52,6% disseram sim, 26,3 não, 21,1 não sabem. 55,1% dos entrevistados consideram que as investigações afetam diretamente o governo Lula. 36% consideram que a investigação não prejudica a candidatura de Lula à reeleição. 35% consideram que prejudica muito e 25% consideram que prejudica um pouco.

>> O barco do Lago Parano pode até ter boiado entre um gole de malte e uma risada debochada, mas o Titanic eleitoral do Planalto tá fazendo água tão rápido que nem o capitão consegue mais achar o colete salvavidas. Amor [música] venceu e o petista se f. E é no meio dessa tempestade de esgoto que surge reluzente a grande protagonista, a musa inspiradora, a verdadeira estrela desse roteiro de puro deboche, dona Roberta Luxinger. >> Eu não conheço essa moça, nunca vi essa moça na minha vida, nunca conversei com essa moça. [música] Ela nunca esteve próximo de mim.

>> Oi, papai Lully. A dita empresária, a amiga do peito, a anfitriã do Banker de Brasília. Nas redes sociais, ela aparece como uma empresária rica e influente em viagens ao exterior e restaurantes caros. >> Se não tivesse [música][canto] exagerado a dose, podia ter vivido [canto][música] um grande amor. >> Mas nas páginas da justiça a realidade é outra. Roberta Luxinger acumula derrotas

em processos de dívidas que jamais foram pagas. Credores de diferentes perfis que já fizeram de tudo para receber o dinheiro a que tem direito, mas nunca conseguiram. >> Por que fazer isso comigo? Por que não pagar um empréstimo? >> E a gente acionou ela a justiça porque ele já não tinha [música] mais o que fazer, né?

10 anos depois, Roberta Luxinger ganharia as manchetes dos jornais ao ser investigada pela Polícia Federal por suspeita de corrupção, tráfico de influência e pelas conexões com ex-chefe de gabinete da presidência, Marco Aurélio Ribeiro, o Marcola, com o filho mais velho do presidente, Fábio Luiz da Silva, o Lulinha, e com o lobista Antônio Carlos Antunes, conhecido como careca do INSS. Em 2017, Roberta passou a usar como cartão de visitas uma informação falsa de que era herdeira de um banqueiro suíço, fundador do Credit Suís. Alguns dos imóveis que aparecem nas reportagens de 2017 foram reformados pelo tapeceiro Newton César. Em 2011, Roberta contratou serviços dele por R$ 61.000.

A casa dela inteira de sofá, cama, foração de parede, tudo. >> E aí você entregou tudo certinho, mas o pagamento >> tudo certo não veio. >> A lista de calotes é diversa. Em 2017, Roberta ficou o ano todo sem pagar a escola da filha, uma dívida de R$ 91.000 que jamais foi paga. No mesmo ano, a

empresária gastou R$ 61.124 numa loja de roupas e nunca quitou a duplicata. Aqui nesse prédio, numa área nobre de São Paulo, Roberta Luxinger morou entre 2019 e 2023, sem pagar aluguel, condomínio, nem IPTU. Os proprietários eram um casal de idosos que usavam o dinheiro da locação como complemento da aposentadoria. >> Em 2022, Roberta foi pré-candidata à deputada federal e contratou uma agência de publicidade para a pré-campanha por R$ 42.000,

só pagou R$ 4.200. No período em que viveu nesse prédio de luxo, Roberta contratou uma babá e uma empregada doméstica. As duas foram demitidas sem receber os direitos trabalhistas. Os dois processos somavam R$ 50.000.

>> Sensacional, maravilhoso. Um espetáculo do jornalismo investigativo de alta costura. A princípio, vendo a toda poderosa Rede Globo Rifar Roberta Luxinger, ao longo de inacreditáveis 9 minutos em horário nobre de domingo, você, jovem gafanhoto, ingênuo e sonhador, pode olhar pra televisão e pensar: >> "Nossa, olhem só, a Globo finalmente soltou a mão do Lula. As placas tectônicas do sistema racharam, a imprensa acordou. Calma lá, respira fundo, segura a empulgação e preste muita atenção aos detalhes, porque nas entrelinhas e no rodapé que o capeta arma a sua barraca. Em momento algum

daquela matéria dramática com trilha sonora de suspense de cinema B, eles tiveram a decência de mostrar para o público as dezenas de fotografias da Roberta coladinha, abraçada e fazendo biquinho com o Lula. nem as fotos dela de braço dado com o próprio Lulinha e muito menos os registros dela sorrindo radiante ao lado da Janja ou de ministros do Supremo Tribunal Federal.

Em momento algum, a grande emissora se deu ao trabalho de esmiuçar a intimidade profunda, a conveniência diária e a cumlicidade escancarada entre ela e o Lulinha dentro daquela mansão de Brasília. Na verdade, com um pudor quase cirúrgico, o Fantástico só soltou de raspão que ela tinha negócios com o filho do presidente. Reparem bem, os caras evitaram a todo custo pronunciar as palavras filho do Lula. Como a reportagem inteira foi montada exclusivamente para expor os trambiques paroquiais, o calote clássico no tapeceiro humilde, a dívida escolar, a loja de grife e as obras de arte falsificadas da Dondoca. A tática fica mais clara do que o sol do meio-dia no deserto. O plano é evidente. Eles

precisam desesperadamente reforçar a narrativa milagrosa que o próprio Lula correu para plantar na televisão quando foi a público chamar a moça de pilantra e picareta. >> O que que uma pilantra pode fazer no telefone? O que que um cara qualquer pode fazer no telefone? A historinha para boi dormir que estão tentando empurrar guela abaixo do brasileiro, é que o Lulinha, esse menino puro, esse anjo querubim de 50 anos, e o inocente ex-chefe de gabinete presidencial, foram vítimas indefesas, coitadinhos enganados pelas garras da vilã malvada de novela mexicana. Gente, vamos parar de fingir demência por 2 minutos. focar apenas então

somente no calote que a mulher deu na boutique de luxo e na tapeçaria, ignorando deliberadamente os laços umbilicais dela com o Lula, com o Lulinha e a teia de lobby bilionário operando dentro dos ministérios do governo federal. É a mesma coisa que prendeu o maníaco do parque e abriu um processo contra ele só porque ele estacionou a moto em cima da calçada e esqueceu de ligar a seta antes de entrar na curva. É passar um pano com óleo de peroba tão descarado que ele merecia uma estatueta do Ócar de melhores efeitos visuais e manipulação de roteiro. Só que tem um pequeno detalhe nessa engenharia toda, meus amiguinhos. O tiro tem tudo para sair pela culatra e explodir na cara do atirador com a força de Mogiva nuclear. De acordo com o que

já vazou nos bastidores da imprensa e no canal da Band News, a dona Roberta está simplesmente soltando fumaça pelas ventas. com ódio no coração e a vaidade ferida. >> Muito bom dia a todos. É, de fato, olha, as revelações sobre os negócios de Lulinha no governo do pai dele, presidente Lula, continuam causando grandes problemas à campanha eleitoral do Partido dos Trabalhadores. Neste fim de semana surgiram rumores muito fortes, inclusive noticiados na imprensa carioca, de que a lobista Roberta Luxinger estaria considerando propor um acordo de delação premiada depois de ter sido chamada de pilantra eh pelo presidente Lula [música] naquela entrevista em que ele afirmou nunca que nunca tinha visto a lobista que é sócia do seu filho, mas uma profusão de fotos nas redes sociais e da imprensa acabou mostrando exatamente o contrário, que o presidente faltou conversa Verdade.

>> A mulher tá possessa, com a fúria de mil sóis. E ninguém em Brasília pode se dar ao luxo de esquecer o aviso profético que ela mesma berrou aos quatro ventos em março desse ano. Ela avisou com todas as letras que se o circo pegar fogo, ela não vai cair sozinha no picadeiro. Se largarem a Roberta sangrando no meio do fogo cruzado, ela vai puxar o pino da granada e atirar para tudo quanto é lado. Estar Inácio que prepare o estoque de calmante e a Roberta que reforce a segurança da porta. O presidemente tem

um vasto currículo histórico de queimar e rifar os companheiros mais leais para conseguir salvar o próprio pescoço e continuar no trono. O Zé Dirceu que o diga jogado na cova dos leões para a cúpula fingir que não sabia de nada. Antônio Palosse e José Genuíno sentiram exatamente o mesmo abraço de urso, deixados apodrecendo pelo caminho enquanto o chefe supremo garantia a sua sobrevivência política. A cartilha é sempre a mesma. O método é idêntico e o cinismo é reciclado com a maior cara de pau. Eles estão tentando

aplicar exata mesma fórmula mágica de descarte com a companheira e amiga íntima da família. A grande dúvida que paira no ar de Brasília agora é: será que a dona Roberta vai aceitar mansinha o papel de Nazaré tedesco e arcar com toda a culpa do enredo? Ou o barco do Lulinha vai naufragar de vez, puxando a esquadra inteira do Planalto para o fundo do lago. Jazão que se cuide. E o Planalto que prepare o calmante, porque quando a Medeia do Planalto decide puxar a delação, não sobra pedra sobre pedra, nem filho de presidente no barco.

[música]

[música]

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]