---
video_title: "Lula abandona o próprio marqueteiro dias antes da eleição e o PT entra em desespero"
video_id: qROD8p-OV3Y
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qROD8p-OV3Y
video_date: 2026-08-11T17:30:14+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
O Lula demitiru o seu maior marqueteiro, a estrela da campanha, h merosito dias do início da propaganda eleitoral na TV. É a prova cabal, definitiva e carimbada de que a panela de pressão no porão do PT tá prestes a estourar e voa tampa para todo quanto é lado. O Cidemônio deve estar enrolado numa treta tão incrivelmente feia, numa lambança tão monumental, que o PT precisou cortar a corda do para-quedas dele no meio do voo antes que o avião inteiro se espatifasse no chão junto com ele. Descobriu que a agência de publicidade do Cidemônio, a famosa layout, fechou ao longo dos anos a módica bagatela de R,5 bilhão deais. em contratos com as sucessivas gestões petistas lá no estado da Bahia. Rhão e

deais, meus amigos, é dinheiro suficiente para comprar um país pequeno. É verba nível orçamento de filme dos Vingadores. Isso passou livremente pelas mãos abençoadas dos governos de Jaques Wagner, Rui Costa e agora do Jerônimo Rodriguez. Uma mamata estatal ininterrupta que atravessa décadas. Aí você faz a conta. O sujeito ganha 1,5

bilhão deais dos cofres públicos baianos. E qual é o próximo passo lógico e ético nessa escalada de sucesso? Você pula o balcão da padaria e vira simplesmente ministro da Seconda presidente da República. É lindo, né? É literalmente escalar o Conde Drácula para assumir a presidência executiva do banco de sangue da Cruz Vermelha.

>> Encaro também a missão da comunicação com guardiã da democracia. >> O cara controla toda a comunicação oficial do governo federal, enquanto o próprio sócio dele, o Senr. Raul Rabelo, fica tomando conta da campanha eleitoral por fora. É muita coincidência, não é mesmo? é de uma pureza ética que dá até vontade de chorar. Uma armação teatral

grotesca, só para fingir que a máquina pesada do estado não tá sendo usada escancaradamente para financiar a eleição do partido. E pode anotar o que eu tô te falando agora. Tira o print dessa tela, salva esse vídeo no seu computador. Essa descoberta maravilhosa de 1,5 bilhão deais sangrados lá na Bahia é só a pontinha da ponta do iceberg. A oposição já sentiu cheiro de sangue no ar. O TSE e o STF já estão

olhando de canto de olho com medo do escândalo de abuso de poder político e econômico ficar grande demais para ser jogado para debaixo do tapete. E a batata da campanha assou de um jeito que nem todo o marketing do planeta Terra consegue disfarçar. Vai estourar uma falcatrua monumental de proporções bíblicas envolvendo o nome do Cidemônio nas próximas semanas. E exatamente por isso, brasilinas e brasilinos pagadores de impostos que estalinácio chutou-se demônio no meio da rua sem dó nem em piedade.