---
video_title: "PODE RIR: TRUMP NÃO ATENDE MAIS LULA, QUE CHORA NO COLO DO JOESLEY BATISTA!"
video_id: 49zInbFDaDQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=49zInbFDaDQ
video_date: 2026-05-11T23:01:07+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula tenta falar com Trump, não é mais atendido e tem que pedir ajuda a Joesley Batista. 
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Vocês conhecem o filme Hit? Conselheiro amoroso? >> Princípios básicos. Não importa o que, não importa quando, não importa quem. Qualquer homem pode ser um príncipe encantado de uma mulher. É só ter o

cavalo certo. >> Will Smith, 2005. A premissa é maravilhosa. Um bando de homem inseguro, sem nenhum traquejo social, que não consegue nem dar um oi para uma mulher bonita sem tropeçar nos próprios pés. Isso a bica. Aí eles contratam o Hit, o

especialista, para ensinar como chegar junto, como ser notado, como não parecer um completo desastre. Tá legal? [música] Seu espaço é esse. No filme tem o Albert, um gordinho atrapalhado, tímido, que é perdidamente apaixonado por uma loira rica e glamurosa. Alegra Cole. [música]

Cotovelos a 15 cm de cintura, [canto] ângulo de >> O Albert olha para ela e entra em curto circuito. Ele tenta chamar atenção, mas ela nem sabe que ele existe. Ele é invisível. >> Eu gritei com ela. Eu berrei com meu chefe ao pedido emissão. [música] O quê?

>> Pois bem, meus caros brasilinos, em maio de 2026, a política brasileira virou um remake de baixo orçamento dessa comédia romântica. O papel do Albert, o gordinho carente e desesperado por atenção, é do nosso bebum de garanhuns. O Lula olha pro Donald Trump, a nossa loira rica, empoderada e inalcançável, e suspira. Ele quer um encontro, ele quer um carinho, ele quer ser validado. Mas o Trump, ah, o Trump nem olha pro lado. O

Itamaratim tentou dar uma de amigo do pretendente, mandou cartinha, mandou flores, tentou marcar um café e o Trump deu um vácuo de 5 meses. O Brasil foi deixado no limbo desde dezembro de 2025. E aí, o que o nosso Albert da Silva faz? Ele recorre ao Hit, só que o conselheiro amoroso dele não é o Will Smith, é o Joesley Batista. O cara que entende tudo de conquista, de mercado, de político e de procurador.

Tradução. O presidente do Brasil precisou de um intermediário profissional para ver se a loira atendia o telefone.

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, vamos aos fatos porque a realidade é que é mais ácida que estômago de quem come carne da JBS vencida. Sai. >> Véspera de primeiro de maio de 2026, dia do trabalhador. O Lula tá lá no

Alvorada, deprimido, olhando as fotos do Trump no Instagram, choramingando pro Joesley. Ai Joesley, ele não me nota. Eu já mandei o Mauro Vieira lá, ele já fez dancinha, já prometeu a Amazônia e o Donald nem me segue de volta. O Itamaratin, aquela estrutura secular cheia de diplomatas que falam cinco línguas e usam gravata de seda, estava há 5 meses tentando um date. E nada. Aí

o Joesley, o nosso hit do serrado, olha pra cara do gordinho sofrido e diz: >> "Deixa comigo, vou dar um toque na patroa". >> Ele manda buscar o celular, que devia estar carregando em outra sala ou talvez escondido num cofre, quem sabe? E na frente do presidente da República liga pro Trump. Gente, o Trump atendeu no terceiro toque. O Itamarin não conseguia nenhum sinal de ocupado. O laranjão não

atendia o governo brasileiro, não atendia o chanceler, não atendia ninguém que tivesse cheiro de repartição pública. Mas quando o identificador de chamadas mostrou Joesley JBS, o homem atendeu mais rápido que entregador de pizza. A diplomacia brasileira, com todo o seu soft power, foi humilhada por um plano de dados da Vivo. O Joesley abriu a porta que o Estado brasileiro não conseguiu nem espiar pelo buraco da fechadura. É ou não é para ter um orgulho danado nossa soberania? O que eu

posso dizer com certeza que foi o grande furo do dia, o furo na imprensa nacional foi o furo do dia. Informação aqui trazida em primeira mão pela analista Jusara Soares. Jusara apurou que o presidente Lula conversou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump pelo celular do empresário Joesley Batista para destravar a visita dos aos Estados Unidos. Então, como eu disse, esse furo nacional é da nossa analista Jusara Soares e está em destaque no site da CNN Brasil. Olha lá, esse contato, como é que aconteceu? O contato

aconteceu sem a presença de ninguém da diplomacia brasileira, Chancelé Mauro Vieira ou outros assessores da área internacional. Não. Ah, durante a visita, que que aconteceu? Joesley Batista visitou o presidente Lula no Palácio da Alvorada, que é onde presidente mora, residência oficial do presidente da República. E aí Lula relatou a dificuldade a Joesley que o governo brasileiro estava tendo para marcar uma agenda com Donald Trump.

Porque lembra, era para ter esse esse encontro era para ter acontecido lá em março, depois veio a guerra com o Irã e aí ficou tudo embolado. Aí Joesley olhou pro presidente Lula e aí Jusara nos traz esse bastidor. Eh, perguntou o seguinte: "Presidente, será que eu poderia ligar para Trump agora?" E aí Lula diz: "Pode ligar". E a ligação foi feita. E aí, de

acordo com relatos, eh, Joesley, que ele que Joesley fez a interlocutores, Trump atendeu a chamada, viu lá piscando Jesley Batista no terceiro toque. Foi nessa ligação que o presidente dos Estados Unidos desbloqueou a agenda pra visita de Lula pra última quinta-feira que aconteceu na Casa Branca. A JBS, a empresa, né, dos Irmãos Batista, foi a maior doadora empresarial paraa cerimônia de posse de Donald Trump. Assim, Joesley foi construindo uma relação de proximidade com Trump e o líder republicano. E aí foi isso. Olha

só, foi visitar o presidente Lula. Presidente Lula se queixou. Olha, tá difícil nossa visita lá com Trump. Ah, é? Então, pera aí, deixa eu posso ligar pro Trump? liga, pega o telefone, liga.

E aí pegou o telefone, ligou para Donald Trump. Donald Trump atendeu no no terceiro, na terceira chamada. >> Um empresário corrupto virou embaixador paralelo do Brasil nos Estados Unidos. [risadas] Que país desgraçado. É vergonhoso pro Brasil. Isso mostra que o nosso

embaixador lá não serve para nada. é completamente irrelevante. O anão diplomático de nove dedos tem menos poder, acesso e credibilidade do que o Joesley. A gente também gosta de pão com mortadela. >> Eu teria vergonha, eu nem ia pros Estados Unidos. [risadas]

41% do Brasil tá sob o comando do crime organizado. O resto tá sob domínio dos oligarcas do regime. Quantos votos esse Joesley teve para agir em nome de um país inteiro, mandando até no cachaceiro descondenado? Esse cara precisa ser investigado novamente. O passado já diz muita coisa.

>> Duas fases. Teve a fase do presidente Lula, depois a fase do presidente Dilma. Na fase do presidente Lula chegou acho que nuns 80 milhão dólar. Depois na Dilma chegou num 70. Ou ao contrário, 70 na do Lula, 80 no da Dilma.

>> Na mesma conta. >> Eu abri duas contas. É tudo conta minha. >> E mas você já tinha conta ou abriu especificamente para deixar o dinheiro do Guido lá? >> Eu já tinha, eu já tinha. Eu chama eram

umas continhas que não tinha pra gente nada lá, eu que controlava e tal. Eu tinha uma, eu comecei a usar. >> Aí depois eu abri outra, foi quando a presidente Dilma ganhou, disse assim. Aí eu perguntei, falei o que ele continuou ministro, né? Ele era ministro do do Lula, continuou ministro da Dilma.

>> Engraçado, né? O Lula não passa de uma tchutchuca de um bilionário da JBS. E aí, Samia Bonfim, você sempre diz que bilionários não deveriam existir. >> Bilionários não deveriam existir. >> Isso vale pro Joesley.

Agora, por que que o Trump atende o Joesley e deixa o Lula no vácuo? É simples e a imprensa isenta não quer te contar. O Joesley não é só um empresário, ele é o maior investidor da beleza do Trump. Através da subsidiária americana, ele foi o maior doador da posse. Ele botou grana no filme da Melânia. O Joesley não mandou flores por

Trump, ele comprou a floricultura inteira. Enquanto o Lula tentava marcar a agenda pelo canal oficial, o Jesley já tinha pegado o VIP Pass. Ele foi para Washington no mesmo dia, chegou antes. E detalhe totoso, teve uma reuniãozinha privada com Trump antes da comitiva brasileira. Ou seja, o conselheiro amoroso entrou no quarto para preparar o terreno pro gordinho inseguro.

>> É assim que eu vou dançar. >> É patético. O Lula vive fazendo discurso contra bilionário, contra o capital malvadão, mas na hora do aperto ele corre pro colo do bilionário que ele mesmo ajudou a engordar com o dinheiro do BNDS. É o ciclo sem fim da hipocrisia. Eles esperaram o Marco Rúbio viajar para Roma para poderem fazer a festinha sem o adulto por perto.

[limpando a garganta] Foi tudo armado para ser um encontro escondido na base da influência direta, sem burocracia, sem dignidade nacional. E como foi o Date? Ah, meus amiguinhos, foi digno de vergonha alheia. O Albert de Nove dedos chegou na Casa Branca. Foi recebido com honras? Não. Ficou

hospedado na Blair House, onde os líderes de verdade ficam? Também não. Até o Bolsonaro ficou lá, o que deve ter doído no fígado do petista.

O nove dedos entrou pela porta de serviço. Sabe quando você vai entregar uma encomenda nos fundos do prédio? Foi esse o nível. A imprensa ficou esperando 3 horas. 3 horas de chá de cadeira. A

Casa Branca abriu uma live no YouTube só para mostrar nada. O clima era de enterro. No final, o Trump simplesmente mandou todo mundo embora, sem coletiva, sem foto de mãos dadas, sem nada. E o que o nosso gordinho carente de nove dedos pediu na reunião? Um. Pediu para

não chamar o PCC e o comando vermelho de terroristas. Prioridades, né? Dois. Pediu para devolver os vistos dos togados do STF, que estão com as asinhas cortadas. Resultado: O Trump ouviu, deu um sorrisinho de >> depois a gente se fala. e despachou o

sujeito. Aí veio o Grande Prêmio. O Trump fez um post chamando o Lula de Dinâmico.

Gente, dinâmico é o elogio que você faz para aquele primo chato que não sabe fazer nada, mas tá sempre correndo de um lado pro outro. É o ele é esforçado do mundo diplomático. É o ele tem uma personalidade legal que o Hit diz pro Albert quando a mulher não quer nada com ele. [música] >> E a cereja do bolo. Lula saiu dizendo que sugeriu ao Trump sorrir mais. O cara

vai até o centro do poder mundial, entra pelos fundos via celular de delator, não consegue os vistos, não consegue salvar os amigos do crime organizado, sai sem nenhum acordo e a grande contribuição dele é da dica de skinc e simpatia pro Trump. [risadas] Lula foi tratar de assuntos particulares usando uma visita de estado com o dinheiro do contribuinte. É democracia para Brasil. E o pior é ver a militância e a imprensa dizendo: >> "Luna mostrou altivez. >> Altivez? Se isso é altivez, eu sou o

Brad Pitt." O cara foi humilhado, usado como escada pro Joesley mostrar poder. Entrou como intruso e saiu como conselheiro de etiqueta. Sessão 301. Vai botar no rabo dos irmãos Batista. Fica

de olho até o dia 31. Agora eu quero ver o que o sapo cachaceiro vai fazer com as facções criminosas. Esses caras estão ferrados. Olha, no filme do Hit, o Albert acaba ficando com Alegra, porque o filme é uma ficção bonitinha de Hollywood. Na vida real, a loira Trump só quer saber de quem paga as contas e de quem tem relevância real. O Bananil

de 2026 é um país onde o presidente da República é um codiuvante de luxo, ou nem tão luxo assim, de um empresário que ele mesmo criou. A próxima vez que você ouvir esse governo falar em soberania nacional, lembra do Lula no sofá do Alvorada com a cara de coitado esperando Joesley bater no ombro dele e dizer: "Pronto, o homem atendeu, pode falar agora. Isso não é diplomacia, isso é um encontro arranjado onde o pretendente esqueceu a carteira e o intermediário é quem manda no restaurante. A conta do Hit Joesley vai chegar e não vai ser barata, mas fiquem tranquilos. Quem vai pagar a conta do jantar, como sempre é você.

Lula entrou como Albert, tentou sair como Hit, mas no fim continua sendo só o gordinho que o Trump não quer nem no LinkedIn. >> Olha aqui, Trump, meu querido, nossas terras rara pro senhor. Em troca, não considere os meninos do PCC e do Comando Vermelho como terrorista, por favor.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> Por hoje é só. [aplausos]