---
video_title: "Janja é maior vítima do hemisfério sul por voar executiva enquanto mulher real apanha na comunidade"
video_id: fuTc4YER7DI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fuTc4YER7DI
video_date: 2026-07-14T18:00:14+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Pois é, meus amigos, o critério é simples. Se o ataque ou a crítica vem de quem paga o imposto, é crime de gênero. Criticar a Janja Airlines por gastar milhões do contribuinte em hotéis de luxo, lençóis de 1000 fios e voos de classe executiva. Misogin brutal, crime de ondo, fascismo. Agora ser chamada dos piores nomes possíveis publicamente ou nos bastidores pelo próprio filho do Lula. E é só dinâmica familiar, né?

Disso ela nunca reclamou na internet. disso as redes sociais do governo não fazem testão com fonte colorida. Cadê o projeto de lei para criminalizar os insultos que vem de dentro do próprio clã? Onde tá a solidariedade de gênero quando o ataque vem de quem divide a mesa do churrasco de domingo com a canjiquin? Pois é, meus amigos, o critério é simples. Se o ataque ou a

crítica vem de quem paga o imposto, é crime de gênero. Se vem do filho do Lula, é apenas uma terça-feira normal na República das Bananas. A Janja deu essa entrevista triunfante, tentando se colocar no papel de maior vítima de opressão do hemisfério sul pelas suas viagens de luxo, justamente no mesmo dia em que viralizou nas redes sociais o vídeo chocante de uma mulher real de comunidade sendo agredida covardemente por traficantes. Enquanto mulheres de verdade sofrem violência física real e desamparo absoluto nas periferias dominadas pelo crime organizado, a nossa diva do herário vai ao microfone chorar que a imprensa nacional é preconceituça, porque ela não pode andar de classe econômica por causa dos regramentos. é de uma desconexão com a realidade que faria Maria Antonieta para ser uma líder comunitária dedicada, distribuindo brioche na fila do Bolsa Família.