---
video_title: "ACABOU O AMOR: Globo abandona Lula e revela os PODRES de Lulinha em pleno Jornal Nacional!"
video_id: xXQEA5E9Xsk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xXQEA5E9Xsk
video_date: 2026-03-19T17:48:13+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  O cerco se fecha em cima de Lulinha e o maior sinal de que ele não tem mais saída é que a Globo revelou os podres dele em pleno Jornal Nacional!
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquele clássico da comédia dos anos 80, antes só do que mal acompanhado? [música]

[música] Steve Martin e John Candy presos numa viagem interminável, cheia de atrasos, confusão, perrengue, constrangimento. Avião que não sai, carro que quebra, motel duvidoso, mas tudo com um objetivo nobre. Chegar em casa a tempo do jantar de ação de graças. É o tipo de parceria forçada que ninguém escolhe, mas a vida empurra. [música]

[música]

Agora corta pra versão brasileira desse roteiro. Dois personagens também viajando juntos, só que aqui não tem neve, não tem feriado americano, tem coisa muito mais tropical. Suspeita de dinheiro desviado do INSS bancando passagem. Pois é, Lulinha e o careca do INSS. Não sei se eles passaram pelos mesmos perrengues do filme, se teve voo cancelado, se teve mala extraviada. Mas

uma coisa é certa, o constrangimento chegou e chegou atrasado, tipo voo da Gol em feriado, porque agora começam a aparecer indícios de que essas viagens podem ter sido, digamos, patrocinadas. E não só isso, tudo indica que não era só parceria de viagem, não. Era quase um programa de fidelidade com direito à amizada inclusa. No filme, os dois personagens queriam chegar em casa para jantar com a família. Aqui parece que a viagem terminou, mas o problema acabou de começar.

Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. PT, PSOL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro! >> Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo há do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha. Agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É

só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de e noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis pro Brasil inteiro.

Então, se você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Natoque tá mais generosa que o Brasil. Brasil e brasilinas, sabe aquele tipo de história que começa com a Polícia Federal está investigando e você já sabe que não vai acabar bem? É tipo quando em

filme de terror o personagem fala: >> "Relaxa, é só um barulho no porão." >> Amigo, se tem barulho no porão, tem capeta morando lá. E no caso aqui não é barulho, é extrato bancário. Porque agora a pelúcia federal está investigando se dinheiro desviado de aposentadorias do INSS, sim, dinheiro de velhinho, pode ter financiado viagenzinha internacional. E não é qualquer viagem, não é viagem nível passagem emitida com nome conhecido no sistema aéreo. E esse nome? Lulinha.

Sim. O filho do rapaz que sempre disse que nunca viu nada, nunca soube de nada, nunca participou de nada, mas curiosamente sempre aparece no meio de tudo. É impressionante. O Lula é tipo aquele personagem que passa ileso em todas as temporadas, mas os spinoffs da família começam a dar problema. E olha como a coisa começa. A BF quebra o

sigilo bancário e descobre um caminho de dinheiro que parece GPS de Uber em São Paulo. Confuso, cheio de voltas, mas sempre chega no destino. Sai dinheiro do careca do INSS, vai para uma empresária e dessa empresária vai para uma agência de viagens e essa agência aparece vinculada ao cadastro de lulinha no sistema aéreo. Ou seja, o dinheiro faz mais conexão que passageiro de voo barato. Sai de um lugar, passa por dois, três e quando você vê tá carimbado no embarque.

>> Bom, vamos lá. A suspeita é sobre Lulinha e Roberta Luxinger é que ambos e t contato com o careca do INSS. Esse sim, figura muita muito central aqui, né, dos poderes de Brasília em todo esse esquema de corrupção no INSS. E aí a CPMI, para fazer uma recordação breve, quebrou o sigilo da Roberta Luxinger e do Lulinha, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva. E quando eles iam ter acesso a essa documentação, mostrando, né, o tamanho dos repasses do careca do INSS para Luxinger e Lulinha, o ministro Flávio Dino foi lá e suspendeu numa canetada a quebra do sigilo, né, alegando que, né, teve ali uma alteração na forma como o sigilo foi quebrado. A gente lembra que sigilo de

Lulin e Luxinger foi quebrado em bloco, né, numa votação que quebrou dezenas e dezenas de sigilos bancários e fiscais. E aí ficou em suspenso, ninguém teve acesso ainda, né, e eh ao total dessas quebras. já chegou a saber que Lulinha movimentou R 19 milhões deais em uma das contas bancárias, mas não sabe ainda o total, né, dessas movimentações. E aí Lulinha apresentou uma versão ao ministro André Mendonça, dizendo que foi apresentado ao Careca do INSS, que conhecia sim o Careca, pela Roberta Luxinger, que é amiga de Lulinha e as investigações suspeitam que seja também sócia, que tem um negócio juntos. E aí eu indaguei Roberto Luxinger sobre essa versão, né? Olha, o empresário

Fábio Luiz tá dizendo que a senhora apresentou o careca do INSS a ele e eu queria dar voz também a senhora para se manifestar. E aí ela me passou o contato do advogado dela, Bruno Sales, e ele confirmou a informação. Ele disse: "Realmente foi a Roberta que apresentou o careca do INSS ao Lulinha. Mas calma, porque aqui entra o detalhe maravilhoso. A PF fala: >> "Olha, não encontramos pagamento direto pro Lulinha, >> ou seja, não tem Pix no nome dele, mas tem aquele esquema clássico, não foi direto, foi indireto. Brasil, né? Aqui

até o dinheiro é tímido. Ele não chega direto, ele chega por intermédio de um amigo, de um amigo de um conhecido que conhece alguém que por acaso pagou a viagem. É tipo aquele cara que fala: >> "Não, fui eu que paguei o churrasco". foi o primo do cunhado do vizinho. >> Mas curiosamente você estava lá comendo picanha. E aí vem outro detalhe. A

empresária recebeu R 1,1 milhão deais e depois mandou cerca de 640.000 pra agência de viagens. Ou seja, quase metade virou passagem aérea. Rapaz, isso não é consultoria, isso é programa de milhagem turbo. A mulher não tem cliente, ela tem hub de conexões internacionais. E aí aparece o

depoimento de um ex-funcionário dizendo que o careca pagava despesas do Lulinha. E você pensa: >> "Não, calma, isso deve ser fofoca". >> Mas aí vem o relatório, tem mensagem, tem transferência, tem nome, tem valor. Só faltou o cara mandar. >> Boa viagem, Lulinha.

Mas calma que fica melhor. Por que aparece o dono da agência recebendo exatamente o dinheiro vindo da empresa da empresária. Ou seja, não é coincidência, é roteiro. E não é roteiro de Hollywood, não é roteiro brasileiro, aquele que mistura drama, corrupção e uma pitada de cara de pau. E aí vem as defesas que são sempre maravilhosas. A

defesa do Lulinha diz: "Não há relação direta nem indireta". Claro, o dinheiro só fez escala em três lugares antes de chegar, mas tirando isso, nenhuma relação. É tipo falar: >> "Eu não fui ao casamento, só entrei na igreja, sentei, comi o buffê e dancei, mas não participei." >> A defesa da empresária diz: "É normal emitir passagem para terceiros." Claro que é super normal. Todo mundo faz isso.

Você recebe 1 milhão e fala: >> "Ah, vou pagar viagem de alguém aleatório aqui". Au, >> quem nunca? Isso é praticamente tradição brasileira. Já depois do churrasco e do futebol, vem o banco paralelo de passagens aéreas. E aí surge um detalhe maravilhoso. Projeto de canabidiol.

Claro, sempre tem, sempre aparece um projeto alternativo no meio da história. É tipo, desculpa, gourmet. Não, isso aqui não é esquema, é um projeto de inovação. Brasil virou um país onde qualquer coisa pode ser justificada com >> era um projeto. >> E no meio disso tudo tem mensagem do careca dizendo: "Manda pro filho do rapaz". Olha a sutileza, nem fala o

nome. É nível filme de máfia. >> Leva o pacote pro garoto. >> Só que aqui não é pacote, é transferência bancária. E aí você pensa: >> "Tá bom, já é grave". Mas não tem mais.

>> A empresária amiga recebeu 4,1 milhões deais de empresas ligadas a um cara chamado imperador. Amigo, quando o apelido do sujeito é imperador, você não tá lidando com consultoria, você tá lidando com DLC de corrupção premium. O cara já foi preso, investigado, acusado, mas ainda sem condenação. Ou seja, Brasil. Aqui o sujeito pode ser conhecido como imperador do esquema, mas juridicamente ainda é um empreendedor incompreendido. E a defesa fala:

>> "Foi prestação de serviço." >> Que serviço? Ninguém sabe. Mistério é tipo aquelas notas fiscais de consultoria estratégica que podem significar tudo ou absolutamente nada. E aí vem a melhor expressão do dia, pesca probatória. Eu

adoro isso. Quando investiga demais é pesca, quando não investiga é omissão. O bananil é o único lugar onde investigar corrupção pode ser visto como exagero. E agora o momento mais importante dessa história toda. O sinal mais claro de que a coisa ficou séria pro Lulinha. Não é a

PF, não é o COAF, não é o relatório, é a Globo. Sim, a Globo, aquela mesma, dedicou o bloco inteiro no Jornal Nacional. >> A Polícia Federal investiga se dinheiro desviado do INSS ajudou a pagar viagens do empresário Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula. A informação foi publicada pelo jornal O Estado de São Paulo e confirmada pela TV Globo. A investigação da PF tem como um dos focos uma agência de viagens que já foi usada pelo empresário Fábio Luiz Lula da Silva, filho mais velho do presidente Lula, conhecido como Lulinha.

A suspeita surgiu quando os investigadores da PF notaram uma coincidência entre repasses de Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, a empresa de uma amiga de Lulinha e pagamentos feitos por ela a uma agência de viagens. Na mesma época em que o empresário repassou mais de R 1 milhão deais para Roberta Lsinger, ela pagou R$ 640.000 para a agência. Ao todo, investigadores da Polícia Federal encontraram cinco pagamentos do careca do INSS para Roberta de R$ 300.000 cada, um total de Rhão deais entre novembro de 2024 e março de 2025. Segundo a Polícia

Federal, em uma mensagem apreendida, Antônio Camilo faz referência à necessidade de se fazer mais uma parcela de pagamento de R$ 300.000. E ao ser indagado pelo ex-sócio Milton Salvador acerca de quem seria o destinatário dos valores, Antônio Camilo responde: "O filho do rapaz". Em seguida, Milton junta uma mensagem dirigida a Antônio Camilo, comprovando o pagamento de R$ 300.000 para RL Consultoria e Intermediações Limitada, quantia que seria destinada pelo sentido das mensagens, segundo as investigações, ao filho do rapaz. Os

donos da RL Consultoria são Roberta Linger e o pai dela, Roberto Luxinger. A PF quer saber agora quem é o filho do rapaz. Em depoimento a PF, um ex-funcionário do careca do INSS afirmou que ouviu do empresário que ele pagava uma mesada de R$ 300.000 para Lulinha. A defesa de Lulinha nega. Durante a

análise da quebra do sigilo bancário de Lulinha, a PF não encontrou pagamentos do careca do INSS. Documentos da investigação mostram a suspeita da Polícia Federal de que a amiga de Lulinha teria feito parte de um esquema de lavagem do dinheiro desviado do INSS. >> Amigo, quando chega no Jornal Nacional, já passou da fase isso aqui é fofoca, já entrou na fase tem roteiro, edição e trilha sonora dramática. Porque a Globo não dá ponto sem nó. Se ela colocou isso no ar, é porque o clima mudou. É tipo um

casal que começa a brigar em público. Você olha e pensa: >> "Ih, acho que acabou". >> E é exatamente isso. Parece que o casamento Globo IPT entrou em crise. Separação litigiosa, guarda compartilhada da narrativa, porque até ontem era, >> não tem nada, >> hoje já é.

>> Veja bem, >> amanhã vira. >> Nós sempre denunciamos. E quando isso acontece, meu amiguinho, é porque a casa caiu. E não caiu devagar, não. Caiu igual cenário de filme de ação, explodindo tudo. E aí vem a conclusão

inevitável. Se até a Globo tá soltando isso, é porque a PF deve estar com material suficiente para fazer temporada inteira, série, spinffário. E Lula, sabe qual o problema? Não é quando começa a investigação, é quando vira Jornal Nacional. Porque ali não tem mais como dizer. Eu não sabia porque

agora o Brasil inteiro sabe. Essa história toda tá parecendo aquele tipo de viagem que começa com milhas, conexão, escala e termina com um anúncio no aeroporto. Senhores passageiros, o voo da impunidade acaba de ser cancelado. No fim das contas, igual ao filme, Dois Caras Grudados numa viagem caótica. A diferença é que lá era comédia. E aqui,

pelo visto, pode terminar em prestação de contas com a pelúcia federal, esperando no portão de embarque. >> Um resultado para você. >> Eu sei que você gosta muito do menino, mas você é o pai. [música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luís, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. Oh. [aplausos]