---
video_title: "FLOPOU: Lula foge das vaias no 1° de maio vazio e até a CNN debocha!"
video_id: waUo7UUFHnU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=waUo7UUFHnU
video_date: 2026-05-01T21:48:39+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Faltou público no 1º de Maio e faltou coragem pro Lula. Um fracasso divertido que mostra o quanto ninguém aguenta mais esse governo!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Ah, os anos 70, uma época maravilhosa em que a gente sentava na frente da TV para ver o primeiro exibição na Globo. Eu ainda criança, meu pai, minha irmã e a marca do Zorro com o Frank Languela. [música]

>> Que filme, meus amigos. Aquele final é Poesia Pura. O vilão, capitão Esteban, vivido pelo lendário Ricardo Montauan. California. Montenegroid termina exatamente como todo tiraninho de estimação merece. Estevan estava lá

isolado no palácio, achando que mandava em tudo, enquanto o povo, liderado pelo pai de Dom Diego, invadiu o galinheiro para acabar com a festa.

[música]

>> [música] >> E o Esteban, ao ser derrotado por Zorro e descobrir que ele era o Playboy Dom Diego, solta aquela frase icônica antes de virar saudade. Dentro do pavão encontramos um falcão, mas corta para o Brasil de 2026 e a gente vê um remake de baixo orçamento. Só que em vez de pavão ou falcão, o palácio só tem uma galinha e um molusco flácido fugindo das ruas. Igualzinho ao vilão do Zorro, o nosso Dom Luís Quinteiro do Planalto está lá trancado no palácio, morrendo de medo de botar o bico no primeiro de maio. Esteban pelo menos teve a coragem de lutar o duelo final. Já o nosso herói do

desenrola prefere fugir pro home office. Que decadência, hein, companheiro? De Zorro a zero.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Fala povo maravilhoso que ainda trabalha nesse país, ou tenta, né? Porque se depender do pai dos pobres, o único trabalho que vai sobrar é o de carregar a bateria do celular para ver o pronunciamento dele na TV. Brasilinas e brasilinos, preparem o estômago. Estamos

em primeiro de maio de 2026 e o clima no palácio do assalto, digo planalto, não é de festa, é de enterro. Sabe aquele churrasco de fim de feira onde a carne acabou, a cerveja tá quente e só sobrou o tio chato contando mentira? Pois é, esse é o resumo do governo Lula 3. Ou seria 3,5. Já perdi a conta de quantas vezes ele ressuscitou a própria incompetência.

>> Eu já tenho idade demais. Eu já vivi demais. Eu já tenho experiência demais e eu não vou enganar o povo mais uma vez. >> Pelo segundo ano consecutivo, o nosso grande líder carismático decidiu que o melhor lugar para passar o dia do trabalhador é longe do trabalhador. Luiz ignorasse o homem que dizia que o povo era o seu oxigênio, agora parece estar sofrendo de asma política crônica.

Stalinácio cancelou sua presença nos eventos de rua. Por quê? Saúde? Problema na garganta de tanto gritar companheiro? Não. A assessoria disse que tá tudo bem.

Ele até tirou um carcinomazinho da pele semana passada. O único trabalho que ele teve foi esse, aliás. Mas o verdadeiro câncer aqui, meus amigos, é a popularidade dele. Lula tá com medo. Medo de quê? de chegar no balanque e

descobrir que tem mais segurança e penetra do que povo. Ele sabe que se subir num trio elétrico hoje, o eco vai ser tão grande que ele vai ouvir as promessas de 2002 voltando para assombrar ele. É o alterocopismo político. Ele levanta o copo, mas não aguenta o peso da vergonha. >> Em meio a uma crise com o Congresso, o presidente da República não deve aparecer em nenhum evento, não, viu? mas

fez um pronunciamento sobre a data ontem à noite e aí destacou uma série de de pontos de vista de pontos, aliás, de olho nas eleições, como o fim da escala 6 por1 e o programa desenrola. Gabriela Veras está com a gente. Gabriela, bem-vinda. >> Oi, Elisa. Muito obrigada, viu? Bom dia

a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia neste feriado do Dia do Trabalhador. Pois é, o presidente Lula está aqui em Brasília pelo segundo ano consecutivo, não participa de nenhum evento que faz alusão a essa data. Está aqui em Brasília, lá no Palácio da Alvorada, sem agenda oficial, sem compromissos oficiais. Aqui a gente relembra que o presidente participou de um evento do tipo pela última vez lá em 2024, né? O ato foi realizado em um estádio de futebol em São Paulo.

Lixíssima adesão na época. Inclusive o presidente Lula eh puxou a orelha ali do então ministro da Secretaria Geral da Presidência, Márcio Macedo, sobre esse esvaziamento. Desde então, presidente Lula, portanto, não participa mais de atos parecidos. E aqui entra a parte que eu mais amo. A comédia involuntária dessa gente é patrimônio histórico. Sabe onde os petistas e os

sindicatos pelegos tiveram que enfiar o evento deles em São Paulo, no bairro da Liberdade. >> Ah, Luís, mas é porque eles gostam da cultura oriental? >> Não. É porque o Paulo Cogos, sim, o herói da armadura medieval e do anarcocapitalismo de condomínio, simplesmente deu um chequem mate de mestre. O miserável que é um gênio, reservou a Avenida Paulista ainda em setembro de 2024. Gente, imagina a cara

do sindicalista de colete vermelho chegando na PM para pedir a paulista e o guarda dizendo: >> "Rapa, sinto muito, o rapaz da espada e do 38 na cintura chegou primeiro." [risadas] >> O Cogos impediu o primeiro de maio dos pelegos na Paulista por pura antecedência burocrática. Eu te amo, Paulo Cogos, você é o caos necessário nesse sistema. Dizem por aí que eu protocolei uma manifestação bolsonarista no primeiro de maio para acabar com o dia do trabalho sindical dos petistas. Será? Resultado,

os sindicatos foram expulsos para a liberdade, o que é muito apropriado, né? Porque a liberdade é a única coisa que o PT quer tirar de você. Então, nada melhor do que eles irem lá a protestar, onde não incomodam ninguém, entre um lamen e um pastel de feira. Em 2025, Lula já havia sumido das comemorações do Dia do Trabalhador depois de denúncias de fraudes do INSS. Em 2024, um evento organizado por centrais sindicais reuniu pouco mais de 15 pessoas na Neoquímica Arena, na capital paulista.

>> Companheiros e companheiras trabalhadores e trabalhadoras do nosso querido Brasil. É muito gratificante para um presidente da República poder no dia primeiro de maio. >> Na ocasião, Estal Inácio deu um chilique publicamente com Márcio Macedo, então responsável pela articulação com movimentos sociais. Lula disse que o governo não fez o esforço necessário para mobilizar o público e classificou o ato como mal convocado. O Márcio Macedo é de Sergipe e é o ministro chefe da Secretaria Geral da Presidência da República. Ele ele é

responsável pelo movimento social brasileiro. Não pense que vai ficar assim. Vocês sabem que ontem eu conversei com ele sobre esse ato e eu disse para ele: "Ô Márcio, o ato tá mal convocado. O ato tá mal convocado. Nós não fizemos o esforço necessário para levar a quantidade de gente que era preciso levar.

>> [risadas] >> Hoje, enquanto o gnomo de nove dedos se esconde sob o edredon alvorada, ele mandou seus vingadores do atraso para representá-lo. Temos o Hadad, o eterno poste, tentando ser candidato de novo. Esse homem não desiste de perder, é um atleta da derrota. E temos ele, o invasor de lares predileto do Brasil, Guilherme Bolos. O Bolos, que agora é chefe da Secretaria Geral, o cargo com nome pomposo para faz tudo do Lula, protagonizou uma cena de standup maravilhosa no Acre. Ele foi

para Rio Branco fazer o programa Governo no trecho e ninguém apareceu. O Bolos ficou lá com cara de quem perdeu o MTST no deserto, reclamando que o governador e o prefeito não foram ver ele. Ai, tadinho. Ele ficou bravo porque as autoridades locais não quiseram tirar foto com o ministro da invasão. >> Nós estamos aqui. Eu sou ministro chefe

da Secretaria Geral da Presidência da República do presidente Lula. Qual autoridade do estado do Acre veio aqui? Nós não viemos aqui para eh fazer campanha eleitoral que nem pode nesse momento. Nós viemos aqui para apresentar políticas públicas pro povo do Acre. Andem ali ao lado, vocês vão ver as milhares de pessoas sendo atendidas já agora pelo INSS na fila da perícia.

Vejam aqui na frente, atrás de onde estão as câmeras, o povo sendo atendido por consulta e vacinação. Então quando o o os senadores atuais do Acre, o governador, a governadora, atual governadora do Acre não faz parceria com o governo do Brasil, com o governo federal, ela tá fechando portas. >> Olha a audácia, ele basicamente sugeriu que se não puxar o saco do governo federal, as portas se fecham. É o estilo família soprano de governar. >> Bela prefeitura você tem aqui. Seria uma

pena se algo acontecesse com os repasses federais, né? >> Bolos, meu filho. O pessoal de Rio Branco não foi te ver porque tava todo mundo de home office para garantir que você não ia invadir a casa de ninguém enquanto eles saíssem. [risadas] Ninguém quer mais sair na foto com essa turma. O PT virou aquela doença contagiosa que ninguém quer pegar no fim de mandato. O governo acabou, só

esqueceram de avisar o RH. >> O ódio venceu o amor. >> Agora vamos falar do pronunciamento do Lula em rede nacional. Aquela coisa gravada, editada, com filtro, para ele não parecer tão cansado da vida. Ele teve a pachorra de dizer o seguinte: "Não foi o nosso governo que deixou as betes entrarem no Brasil. Agora, o que

não pode é renegociar a dívida e continuar [música] perdendo o dinheiro apostando em BET. Por isso, quem aderir ao novo Desenrola Brasil ficará bloqueado por um ano em todas as plataformas de apostas online. Não é justo que as mulheres tenham que trabalhar ainda mais para pagar a riqueza de jogo dos maridos. Não foi nosso governo que deixou as betes entrarem no Brasil, mas é o nosso governo que vai colocar um limite a destruição que ela vem causando. >> Oi? Alô, Terra chamando Luís Inácio. A

lei das bets foi sancionada por quem, meu querido? Luís Inácio Lula da Silva em dezembro de 2023. A caneta ainda tá quente, o cheiro da tinta ainda tá no ar e ele mente na sua cara sem piscar o olho. É um nível de sinismo que faria o Pinóquio pedir demissão por falta de competência. E a solução mágica dele pro povo endividado, o desenrola do Aão.

>> A dívida das famílias cresceu por anos [música] e agora está sufocando uma parte da sociedade brasileira. Por isso, vamos lançar na próxima segunda-feira o novo de rola Brasil, um conjunto de medidas para ajudar a resolver [música] a vida financeira das famílias endividadas. >> Pensa comigo, Lula lançou desenrola um. A dívida das famílias bateu o recorde. A solução é lançar o desenrola dois. É

como tentar apagar incêndio com gasolina. Ele fez questão de humilhar o eleitor. Ele te indivi que vai limpar o seu nome para você poder se endividar ainda mais. É o ciclo sem fim da pobreza sustentada pelo Estado. Quem ganha? Os banqueiros. Até a

Thaís Herédia da CNN, que não é exatamente uma bolsonarista raiz, detonou a pauta. >> Deu uma pista assim eh do do grau de de briga que ele quer comprar. No pronunciamento que ele fez em comemoração ao primeiro de maio, em que ele defendeu a mudança da escala de trabalho, ele colocou eh como inimigo os bilionários, a elite, os empresários e tal, né? E toda vez que eu ouço isso, eu sempre faço questão de relembrar eh que o Daniel até trouxe esse dado aqui outro dia, que 60%, acho que são 60% das empresas no Brasil empregam até cinco pessoas, né? É sobre essas empresas que a gente tá falando. 90% das empresas no

Brasil empregam até 10 pessoas. Então, eh, nós somos um país de renda baixa e de eh empresas pequenas, apesar de termos tantas grandes. Então, esse discurso de hoje, esse pronunciamento de hoje, ao mesmo tempo dá esse sinal de que ele já elegeu ali o um dos inimigos e ao mesmo tempo, mesmo que já tivesse, ele já tinha gravado, gravou antes da história do Messias e tal, ele impôs a agenda do governo. Eu acho que isso funciona mais do que ele imaginar que ele vai constranger o >> Satanou com aquele papo de bilionários malvados e elite opressora. Ele esquece que 90% das empresas do Brasil são pequenos negócios que dão emprego para 10 pessoas. O inimigo do Lula não é o

bilionário do IAT, é o dono da padaria que não aguenta mais pagar imposto para sustentar as viagens dele pra Europa. [música] Janja aventureira. [música] Aentureira. >> O primeiro de maio de 2026 consolida uma morte cerebral política do PT. Antigamente essa data era o ápice da mística petista. Lula subia no palco

suado, abraçava o povo e parecia um deus. Hoje, hoje ele é um produto vencido, aquela caixa de leite que você esqueceu no fundo da geladeira e que se abrir, o cheiro desmaia a família toda. O PT perdeu as ruas. [música] O movimento sindical virou um bando de tiozão de colete vermelho esperando o pão com mortadela que muitas vezes nem chega. A militância envelheceu e os jovens? Bom, os jovens estão mais

preocupados com pronome neutro e dancinha do TikTok do que com o chão da fábrica. Enquanto isso, a direita, mesmo com perseguição, mesmo com o consórcio agindo, enche as ruas de forma orgânica. O contraste é humilhante. A esquerda, que sempre se achou dona do asfalto, agora olha pela janela do palácio com medo de ver uma camisa amarela. Lula agora governa pelo canetaço, sem povo, sem carisma, dependendo apenas das urnas mágicas e de acordos de gabinete. Ele

sabe que esse pode ser seu último primeiro de maio no poder e ele sai de cena exatamente como começou, fugindo da responsabilidade e culpando os outros pelos próprios fracassos. O Brasil mudou Lula. O trabalhador acordou. O seu discurso emotivo hoje tem a validade de uma nota de R$ 3. O Brasil tá parecendo México do Zorro. Um caos. Sim. A

diferença é que no filme o vilão cai com o povo invadindo o palácio. Já o Lula nem espera a invasão. Ele se tranca por dentro, puxa a cortina e reza para ninguém tocar a campainha. O último pelego que sair, por favor, apaga a luz da CUT. A gente se vê no próximo fracasso de público. Fui.

>> No Rian. Se você

>> se você ri >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]