---
video_title: "O \"CHICO\" DO NEYMAR E O VEXAME DA MANUELA: NIKOLAS FERREIRA EXPÔS A HIPOCRISIA!"
video_id: CgxV8J2EbNY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CgxV8J2EbNY
video_date: 2026-04-04T21:05:42+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Neymar irrita a esquerda, Globo e Manuela D'Ávila tentam lacrar em cima dele e Nikolas vem com os dois pés no peito dos lacradores! 
  
  #neymar  #brasil #globo
---
Imagina a cena. Anos 90, TV ligada e lá vem o Mr. Garrison em South Park soltando aquela pérola absolutamente cruel e absolutamente hilária.

>> Era o tipo de frase que fazia a gente arregalar o olho, soltar um >> meu Deus >> e logo em seguida cair na risada. Porque todo mundo que tinha dois neurônios funcionando sabia. Era piada ácida, era politicamente incorreta, total, mas ainda assim piada. Agora pensa comigo, se esse episódio fosse lançado hoje em dia, especialmente aqui no Banani, os criadores de South Park provavelmente não ganhariam um M, ganhariam um inquérito ou no mínimo seriam infernizados por aquela malta barulhenta que vive repetindo que piada mata, que humor é violência, que gargalhada é crime de ondo, mas que curiosamente quando aparece projeto para endurecer pena contra assassino de verdade, some igual Wi-Fi em elevador. E a prova de que a gente entrou nessa realidade meio caricata veio de ontem para hoje. Bastou Neymar fazer uma piada

muito mais leve sobre menstruação, dizendo que um juiz que deu cartão amarelo para ele parecia estar de Chico. E pronto, foi como apertar o botão vermelho da histeria coletiva. Gente surtando, testão voando, indignação fabricada em escala industrial. Tudo por causa de uma piada que nos anos 90 teria virado só mais uma frase de bar, risada de mesa e assunto encerrado.

Brasil e brasilinos, sejam muito bem-vindos, meus queridos conspiradores do bom senso. Como é que vocês estão? Eu tô aqui tentando entender em que momento da história a gente saiu das grandes navegações para o cancelamento por expressão de vovó. O roteiro é sempre o mesmo. Parece um episódio ruim de The Boys, onde o herói faz um comentário e os vilões vestidos de justiceiros sociais saindo esgoto.

>> Essa a gente inventa cada coisa. >> E o alvo da vez? Quem mais? O menino Nei, o pesadelo da velha imprensa, o terror da militância de Sabatenes e o homem que faz o coração do Nicolas Ferreira bater mais forte. O cenário Vila Belmiro. Santos 2 a 0 no Remo. O

Neymar sendo Neymar deu assistência pros dois gols. Jogou muito. Jogou. Mas aí o árbitro, o Sávio Pereira Sampaio, que deve ter acordado com o pé esquerdo em cima de um Lego, resolveu dar um amarelo pro Nei pro final do jogo por reclamação. O terceiro amarelo. Resultado, Neymar

fora do clássico contra o Flamengo no Maracanã. O moleque saiu puto, saiu e na entrevista pós jogo, ele mandou aquela que foi o gatilho pro apocalipse. >> É injusto, sabe? Porque, pô, sofre uma entrada de costas tipo desleal, sabe? Sem necessidade, final do jogo. E,

[ __ ] não foi a primeira, foi a terceira ou a quarta, só fui reclamar com ele, falar: "Porra, tá ficando louco, já tomei o amarelo". E enfim, save assim, né? Acho que acordou. Acordou meio é de, como se diz? Acordou de Chico e veio assim pro jogo hoje.

>> Pausa dramática. Acordou de Chico. Gente, na minha época isso era girão no churrasco para dizer que alguém tá mal humorado. Mas em 2026, ah, meu amigo, isso é um crime de lesa majestade contra o progressismo mundial. Não demorou 10 segundos pros lacradores da internet e a nossa querida imprensa canhota começarem a gritar: >> "Misógeno, cancela!"

>> Aí começou a aula de etimologia de boteco. Teve gente dizendo que de Chico vem de chiqueiro de Portugal e que associa menstruação à sujeira. Mano, é um contorsionismo argumentativo que deixaria o pessoal do Circ do Solé com inveja e dor nas costas. Os caras pegam uma expressão de 1930 para provar que o Neymar odeia o útero materno. O Globo Esport, naquela vibe, >> vamos educar o povo, >> botou uma apresentadora para dizer que o Neymar quis dizer que o juiz cometeu erros que uma mulher cometeria no período menstrual.

>> O Neymar usou uma expressão ultrapassada para se referir ao período menstrual de uma mulher. Quando você diz que alguém tomou uma decisão ruim porque tava de Chico, nas entrelinhas você tá dizendo que uma mulher não consegue agir de forma racional quando tá menstruada. Além disso, tem outra coisa que fica implícita também. Se o árbitro tomou uma decisão de Chico, ele cometeu um erro que só uma mulher cometeria. Ou seja, você acaba menosprezando a mulher. É

sutil, mas a gente não pode normalizar isso no futebol. >> Ué, mas agora menstruar é coisa só de mulher. A militância não vive dizendo que homens trans também menstruam. Nesse ponto eu sou obrigado a concordar com a presidente da Comissão da Mulher em Brasília, o Felipe. Ops, quer dizer, a Érica Hilton.

>> Uma mulher não é apenas a menstruação, não é apenas o útero. >> Afinal, se homem também, por que o Neymar não pode dizer que o juiz, um homem tá de Chico? Nada como usar o sistema contra o próprio sistema, né? É tão totoso ver o feitiço batendo no rabo do feiticeiro. Se o Neymar é transfóbico por dizer que só mulher fica de Chico, a esquerda é transfóbica por dizer que de Chico é uma ofensa só às mulheres. Entendeu? Nem eu. Mas é

divertido ver eles bugando.

A gente sabe qual é o problema real. O problema não é a frase, é o CPF. O Neymar é de direita, apoiou o Bolsonaro em 2022, é amigo do Nicolas. Se fosse o Raí, aquele craque que ama o MST, mas mora bem longe do MST lá em Paris. >> Foi um dia mas bem intenso com >> Se fosse o Ai falando isso, a imprensa estaria aplaudindo. Imagina manchete.

Raí em tom poético, faz alusão ao grande Chico Buarque para criticar a arbitragem. iam dizer que foi uma metáfora lírica sobre o sangue derramado na democracia. Como é o Neymar, é machismo estrutural. O objetivo é claro, eles querem que o Ancelote não convoque o cara pra Copa. Hoje em dia, não basta ser o melhor do mundo, tem que ter o selo Lula Livre de qualidade para poder chutar uma bola. E

claro, quando o cheiro de polêmica sobe, as ratasanas aparecem. A primeira da fila, Manuela Dávila, a comunista que só lembra onde fica a igreja em ano de eleição. Ela twiitou um textão bíblico sobre como Neymar, sendo pai de três meninas, deveria saber que menstruar não é sujeira. >> Acordou de Chico e veio assim pro jogo. E vamos explicar para Neymar. Um pai de

três meninas. O problema de usar esse tipo de expressão, quando uma fala associa nossas decisões, opiniões ou desempenho à ITPM, ela reforça a ideia de que mulheres são estáveis, irracionais e menos capazes. E isso tem impacto real. Menstruar não é sujeira nem fraqueza. Que tipo de mensagem um jogador com milhões de FS seguidores passa para os homens comuns quando fala isso?

>> Engraçado, Manuela. Quando o Lula chamou as feministas de mulheres do grelo duro, você se ofendeu? >> É, vou colocar FMA de Rogal em cima dele. Não sabe porque sabe o movimento das mulheres contra filho da [ __ ] É isso. >> As mulher de grelo duro, né, do nosso partido, [ __ ] Não. Quando o Lula disse que se o homem

fosse corintiano podia bater em mulher, você deu um piqua, dado que mostra que depois de um jogo de futebol aumenta a violência contra mulheres. Cara é corintiano, tudo bem como eu. >> Nada. Quando o próprio filho do Lula foi acusado de descer o sarrafo na mulher, você apareceu para defender a vítima.

Silêncio absoluto. A internet não esquece, Manu. As respostas estavam hilárias.

Ту-ту-ту-ту-ту-ту.

Lembraram até que a Manu TPM aqui como uso também.

Ah, Manuela, o STF pode até te proteger, mas o povo já sacou o teu jogo. Ser esquerdista tá difícil. Estoque de óleo de peroba tá acabando. Aí temos o André Rizec, o jornalista esportivo que é basicamente um acessório da Andreia Sassi, aquela que só pula com a perna esquerda. Ele fez um post macho sensível dizendo que nós homens temos muito a aprender e que descobriu agora que Chico vem de chiqueiro.

>> Mas a verdade é que nós homens temos muito a aprender ouvir as mulheres. Fiquei sabendo apenas hoje, lendo a repercussão que o termo Chico vem de chiqueiro para ligar a menstruação a algo sujo, impuro. Escutemos as mulheres, é a única coisa certa a se fazer. Cara, eu li o post dele e senti minha testosterona cair para 150 negativos na hora. Nasceu um coque na minha cabeça e uma vontade súbita de comer hambúrguer de soja. É muita

vontade de sinalizar virtude para não apanhar no jantar em casa. Mas calma, nem tudo é bizarro. A Janaína Xavier, exglobo mandou real. >> Tá faltando um Chico na vida de uma mulherada aí. Não. Um Chico, um

Francisco, um João, um Pedro, um José, um Neymar. Não interessa o nome, tá faltando um boy para se sentirem mais felizes, menos mal amadas, recalcadas, perturbadas. As mesmas que reclamam da declaração do Neymar são as que defendem Erica Hilton e minimizam uma mulher ter útero, menstruação, ITPM. Misogenia é o nome disso é revolta seletiva. Ou então, amigas, vocês não são de Chico? Hum.

É o que acontece quando você sai da Red Globo, o cérebro volta a oxigenar e você para de seguir a cartilha do Projacque. E para fechar com chave de ouro, entrou o Neymar da política, Nicolas Ferreira. Há uma semana ele já tinha falado da picaretagem que é o PL da misogenia. A Janja ficou possessa, gravou vídeo falando de fake news e o Nicolas respondeu com outro vídeo que explodiu tanto que teve até gente pedindo demissão no gabinete da primeira desgrama. E no post de ontem, ele avisou que se esse projeto de lei da misogenia, que é uma aberração jurídica, for aprovado, casos como esse do Neymar poderiam dar cadeia.

Se a lei da misogenia for aprovada, caso como esses levariam Neymar pra cadeia. Foi como eu disse, essa lei é uma aberração. Derrubaremos isso na Câmara. Sim, você poderia ser preso por dizer que o juiz tá de mau humor usando uma gíria. No fim das contas, a esquerda tentou usar o futebol para fazer política e acabou levando um contra-ataque mortal. O Neymar continua

sendo o craque. O Nicolas continua sendo o pesadelo do sistema e a militância continua histérica. O resumo é: o Neymar deu o passe, o Nicolas fez o gol e a esquerda saiu de campo chorando. Graças a Deus, ainda tem gente que sabe que menstruar é uma das funções naturais do corpo humano, assim como espirrar, fazer xixi, cuspir, chorar, arrotar. E como toda função natural, é normal se fazer graça disso. Assim como South Park

fazia, é o que nos faz humanos. E quem não gostou desse vídeo, bom, provavelmente é porque tá de Chico. Valeu, galera. Se inscreve aí, deixa o like antes que a Érica Hilton resolva que esse vídeo é um ataque à democracia menstrual. Fui.

Não sou nem marido, eu sou um amante da democracia. Porque a maioria das vezes os amantes são mais apaixonados pelo amante do que pelas mulheres. >> Cobiçou a nora de um taxista que ele soube que havia acabado de perder o marido, dizendo na entrevista: "Qualquer dia vou papar a nora desse velho". Ah, o único lugar que houve um pouco foram na cara do Paulo Camoto. Eu não conversei com Paulo, foram na cara da Clara antes, sabe? A Clara tava dormindo

sozinha quando entrou cinco homens lá dentro. Ela pensou que era um tro de Deus e era comida federal. É muito importante trazer aqui o presidente da Câmara e o presidente do Senado, que eu quero mudar e estabelecer a relação com vocês. Por isso eu coloquei essa mulher bonita para ser ministra de relações institucionais. >> Monitorava as viúvas que iam no sindicato, dizendo para que avisassem ele quando aparecesse uma viuvinha bonitinha.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais

resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.