---
video_title: "TIRO NO PÉ: Pesquisa mostra Flávio Bolsonaro à frente, Carmen Lúcia tenta censurar e ferra Lula!"
video_id: -1fGRjprrSs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-1fGRjprrSs
video_date: 2026-02-03T23:56:00+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Numa tentativa de ajudar Lula, Carmen Lúcia tentou censurar uma pesquisa que mostra Flávio Bolsonaro em primeiro lugar. Mas foi um gol contra: agora, todo mundo só fala da pesquisa!
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Imagina a cena clássica. Alguém tenta esconder alguma coisa e ao fazer isso mostra para todo mundo isso. Brasilinas e brasilinos. É o efeito Stendent. O nome vem de um episódio maravilhoso. Uma

cantora famosa, Bárbara Stisent, tentou tirar da internet uma foto aérea da própria mansão. Resultado, antes ninguém ligava. Depois do processo judicial, o mundo inteiro foi ver a foto. Ou seja, a tentativa de censura virou o melhor outdoor possível. É o famoso >> Não, olha para cá, >> todo mundo olha. Agora corta pro

Bananil, versão institucional com toga e cafezinho. Surge uma pesquisa mostrando Flávio Bolsonaro à frente do Lula. Aí entra em cena o cérebro genial do sistema e alguém pensa: "E se a gente esconder isso? E lá vai o TSE com Carmen Lucifer tentando apagar a pesquisa da internet, puxar o fio da tomada, jogar um paninho por cima. Resultado, parabéns. Efeito

Strien de ativado com sucesso. Hoje mais gente sabe dessa pesquisa do que saberia se ela tivesse sido publicada normalmente. Mais gente comenta, mais gente desconfia, mais gente fica atenta. Porque quando os togados começam a suar frio para esconder número, o eleitor entende o recado. >> Opa, tem coisa aí. tentaram proteger o

Lula e acabaram ensinando o país inteiro a prestar atenção em cada sacanagem que vem pela frente.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: >> "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o H Leo. Isso mesmo, Rio é o tratamento

para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. [música] Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço.

Sabe aquele momento em que o sujeito começa o ano dizendo: >> "Tá tudo sob controle, >> mas o olho já tá tremendo, a voz tá falhando e a mão tá suando?" [música]

>> Pois é, esse é o Lula abrindo o ano eleitoral. Ele aparece liderando as pesquisas canhotas, sim, mas liderando do jeito que o Titanic liderava o Atlântico. Na frente, confiante, tocando música, enquanto já tinha um iceberg com o nome Flávio Bolsonaro piscando no radar. >> Nesta sexta em cinema especial, [música] Leonardo DiCo Gate Wlet. As primeiras pesquisas do ano dizem que Lula ainda está na frente. Beleza, só

esqueceram de avisar que essa vantagem é a menor dos últimos 16 anos. Ou seja, o homem tá ganhando, mas ganhando com aquela cara de quem sabe que vai perder no pênalti. Segundo a Quest, super esquerdista, Lula tem 36%, Flávio Bolsonaro 23%. 13 pontos de diferença. A entra para na pesquisa de diz: >> "Calma lá, meu filho, isso aqui tá mais apertado >> 39 pro Lula. 33 pro Flávio, diferença de

seis pontos. Se isso fosse futebol, o Lula já estaria pedindo cera, apagando refletores e tentando encerrar o jogo aos 20 do segundo tempo. E o mais bonito é o seguinte: A última vez que a disputa começou tão apertada assim foi em 2010, José Serra e Dilma Roussef. Só que tem um pequeno detalhe que o texto jornalístico fala baixinho, quase coxixando. Em 2010, Lula estava com popularidade nas alturas. Hoje, Stalin

está com popularidade na terapia. Em 2010, a Dilma começou atrás, foi subindo, surfando no carisma emprestado do Lula. Agora é o contrário. Lula começa na frente e vai escorregando como sabonete em cadeia. Aliás, falando em escorregar, vamos lembrar, em 2014, Dilma tinha 30 pontos de vantagem. Em

2018, o Lula tinha 21 pontos na frente do Bolsonaro. 2022 começou com 22 pontos de vantagem e terminou ganhando por 1,8. Ou seja, toda vez que começa com folga termina no sufoco. Agora que começou no aperto, imagina o final. Mas calma que melhora, porque enquanto Stalinácio estaciona o segundo colocado, Flávio Bolsonaro não só cresce como começa a derreter rejeição. A rejeição dele cai,

a de Lula fica ali firme, estável, com uma dívida eterna. E aí começa o pânico silencioso, porque a direita, pela primeira vez, começa o ano com organização. Flávio se consolida. Tarcísio é retirado do tabuleiro presidencial. Bolsonaro vira fiador político e a esquerda. A esquerda tá

rezando pro juiz apitar antes do jogo começar. >> É, vai fazer o gol. >> Pode jogar aí, ó. >> Lula, claro, continua sendo unanimidade na esquerda, até porque não sobrou mais ninguém. É tipo banda velha, ou é ele ou não tem show. Mas aí acontece o que

realmente tirou o sono do Planalto e fez a assistente mais aplicada do Lula no STF entrar em ação. Aparece uma pesquisa, uma pesquisa simples, educada, sem gritar, sem fazer escândalo. Resultado, Flávio Bolsonaro 48%, Lula 46. Dois pontos. Nada demais, nada absurdo, mas o suficiente para causar um ataque de pânico institucional.

E quem entra em cena? Ela, a bruxa da censura, a guardiã da democracia seletiva, Carmen Lúcifer. A presidente do TSE resolve suspender a divulgação da pesquisa. Motivo? >> Sem registro prévio.

>> Ah, sem registro. tradução simultânea sem passar pelo nosso controle de narrativa. Porque, curiosamente, quando a pesquisa agrada, ninguém pergunta de registro, ninguém pergunta metodologia, ninguém pergunta se foi web, telefone ou sinal de fumaça. Mas quando o resultado não agrada, aparece um manual inteiro de regras esquecidas. Rádio. Seguimos no YouTube

da Oliverde Brasil. Gabi, vamos já com essa história da Carmen Lúcia. A perseguição a Flávio Bolsonaro já começa. Parece-me que ela não deixou que uma pesquisa fosse publicada em função do resultado. É isso, Gabi.

>> Exatamente. Pitóle. As informações que eu tenho aqui são do portal Metrópolis. A presidente do Tribunal Superior Eleitoral, a ministra Carmen Lúcia, determinou na última sexta-feira, dia 30, a suspensão da divulgação de uma pesquisa eleitoral que apontava a vantagem do senador Flávio Bolsonaro sobre o presidente Luís Inácio Lula da Silva em um eventual segundo turno, de acordo com ela própria por falta de registro prévio na justiça eleitoral. O levantamento foi publicado pela Consultoria mexicana Ática Research na última terça-feira, dia 27, no qual trazia um panorama sobre a avaliação do atual governo e a intenção de voto para as eleições presidenciais deste ano, porém sem o registro obrigatório no TSE.

De acordo com a empresa, o levantamento foi feito entre os dias 23 e 25 de janeiro, com 1200 entrevistados e com 18 anos ou mais em todo o Brasil. A pesquisa mostrou uma vantagem do senador Flávio sobre o presidente Lula em um possível segundo turno. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro aparecia com 48% das intenções, enquanto Lula com 46% dentro de uma margem de erro de 2,83%. O estudo empregou um painel web recrutado por River Sampling, cuja composição foi depois ajustada para espelhar a distribuição da população brasileira. A decisão liminar do TSE se deu após representação proposta pelo deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro durante o recesso forense. Inclusive, Pitol, se você me

permite, eu vou trazer aqui um spoiler. Lendberg Farias não é mais o líder do PT na Câmara, tá? >> Não, que bom. Quem é agora? [risadas] >> Quem é que vai fazer o papel de despachante?

Acho que é assim que se pronuncia o nome dele. >> Bom, vê aí para mim, Gabi, o nome do do do que vai ser o despachante, o garoto de recado agora, >> Pedro Xai, perdão, Xai, do PT de Santa Catarina. Acho que é assim que pronuncia. Em ano de eleição, em ano de eleição, quem assume imposto de liderança paga um preço altíssimo, porque muitas vezes tem que abrir mão, né, da da agenda para reeleição, né, para cuidar da liderança. Não estou dizendo que e de diminuir a importância, longe disso, mas quem assume a liderança, né, tem um papel fundamental num ano eleitoral, mas muitas vezes é um gesto altruísta, deixando de cumprir com o papel, né, da de buscar a reeleição.

Enfim, depois a gente comenta isso, porque quero ouvir Cláudio Cofan. Cláudio. Ah, se a ministra Camin Lúcia queria que não fosse divulgada, acho que ela tomou, o tiro saiu pela culatra, tomou uma invertida, né? Como diria, né, meu pai diria. Tomou uma invertida. Por

quê? Olha, não pode divulgar a pesquisa. Mais ou menos assim, né? Pense em qualquer cor, Cláudio. Menos o amarelo.

[risadas] É impossível. Vai pensar no amarelo agora, né? Olha, não pode divulgar a pesquisa. O que a gente tá fazendo agora é divulgar a pesquisa. Veja, quando a gente fala >> e o melhor, a pesquisa foi feita, os dados existem, as pessoas responderam, mas agora oficialmente ninguém pode saber. É maravilhoso quando você é o

dono da bola e o juiz ainda joga no seu time, né? Nem começou a campanha, mas já começou a campanha do TSE. E não é eleitoral, não. É campanha institucional, aquela em que o árbitro veste a camisa, entra em campo e ainda reclama do gramado. Se fosse o contrário, se a pesquisa mostrasse Lula na frente, essa pesquisa estaria estampada em outdoor, em comercial, em camiseta de escola de samba. Aliás,

falando nisso, alguém viu a Carmen Lúcifer mandando bloquear a escola de samba, fazendo propaganda antecipada pro Lula? >> [música] >> O homem descondenado do meçalão, petrolão e das loterias. [música] Não, que estranho, né? Mas isso não é novidade. 2022 foi a mesma coisa. Ela

disse que a censura era temporária, que acabava depois da eleição. >> Não se pode permitir a volta de censura sobre qualquer argumento no Brasil. Eh, este é um caso específico e que estamos na eminência de ter o segundo turno das eleições. Eh, a proposta é até o dia a inibição até o dia 31 de outubro, exatamente o dia subsequente ao do segundo turno, para quem não haja, o comprometimento da lisura, da rigidez, da segurança do processo eleitoral e dos direitos do eleitor. Mas eu vejo isso como uma situação excepcionalíssima e que se de alguma forma, senhor presidente, senhor, especialmente o senhor ministro relator, que é o corregedor, isto se comprovar como desbordando para uma censura, deve ser imediatamente reformulada essa decisão no sentido de se acatar integralmente a constituição e a garantia da liberdade de ausência de qualquer tipo de censura.

[risadas]

>> [risadas] >> 4 anos depois, cá estamos nós com censura vitalícia. Pesquisa aparece, resultado não agrada, carimbo irregular, some da internet. É o replay de 2022, só que agora o público já decorou o roteiro. E o mais engraçado de tudo é que essa tentativa desesperada de esconder a pesquisa teve o efeito oposto. As pessoas falaram mais, compartilharam mais, desconfiaram mais.

Parabéns, Carmen. Tentou esconder e acabou divulgando para mais gente do que a própria pesquisa conseguiria. É o famoso não pense no elefante. Quando você manda não pensar, todo mundo só pensa nisso. E aí o eleitor conclui o óbvio.

>> Se estão tentando esconder é porque o cenário não tá bom. >> E realmente não tá, porque agora o mundo mudou. Não é mais 2022. O presidente dos Estados Unidos não é mais um esquerdista simpático a Lula, é Trump e ele tá pressionando por eleições transparentes. A América do Sul virou à direita, um por um. Os aliados do Lula foram caindo como

dominó. Sobrou o Petro e até ele já tá com o pé na porta. Lula tá cercado de escândalos e nas eleições o presidente do TSEs será Cásio Nunes, indicado por Bolsonaro. Enquanto isso, Flávio Bolsonaro vai rodando o país, falando com o eleitor, reduzindo rejeição, enquanto o Lula tenta fazer campanha escondendo o número. Como o próprio Flávio disse na entrevista ao Paulo Figueiredo, Lula está desgastado. O eleitor de 2022 está

arrependido. Existe fadiga, existe derretimento e dessa vez não vai ser só no Sul e Sudeste, não, vai ser nacional, inclusive no Nordeste. Porque quando o regime começa o ano tentando esconder pesquisa, é sinal de que o desespero já venceu a estratégia. >> O Lula tá tão desgastado, eh, é uma há uma fadiga, há uma uma clareza na cabeça das pessoas. Eu falo de muita gente que em 2022 não votou no Lula, né? Por alguma razão votou contra

o presidente Bolsonaro. Grande parte dessas pessoas já se arrependeram. E o que mais a gente vê até nas redes sociais de pessoas simples, né, que estão ali colocando o seu dia a dia no Instagram, no numa rede X, no YouTube, criticando, pô, votei já votei do lado de lá, mas agora não me engana mais. Isso que acho que vai acontecer no Brasil todo, especial no Nordeste. E as pesquisas já mostram isso, um derretimento do Lula no Nordeste e cada vez mais a consolidação, não apenas do Bolsonaro, mas desse projeto, porque o Brasil vai escolher dois caminhos, o da prosperidade com a gente ou o de pular do precipício em paraquedas com o com o Lula. Então, acho que essa eleição vai

vai ser sobre isso. Portanto, minha convicção de que assim uma chance real de que o brasileiro deu um basta em Lula e no PT de uma vez por todas, já no primeiro turno da eleição desse ano. >> E o pior inimigo de Lula hoje não é a direita, é a realidade. E essa não tem liminar que segure. No fim das contas, Carmen Lúcia tentou fazer com a pesquisa o mesmo que a Bárbara Striisen tentou fazer com a mansão, mandou esconder e transformou em ponto turístico. Se a ideia era proteger

o Lula, deu errado, porque agora toda vez que alguém tenta pagar um número, o eleitor já pensa: >> "Ué, Flávio tá na frente de novo?" E assim nasce a nova regra do jogo. Quanto mais o TSA esconde, mais o povo comenta e quanto mais comenta, mais o efeito Strizant vira campanha eleitoral gratuita. [música]

Brasilinas e brasilinos. Preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]