---
video_title: "SENSACIONAL! Flávio Bolsonaro desmascara jornalista e expõe segredo do Lulinha!"
video_id: OKZxc0P9XEQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OKZxc0P9XEQ
video_date: 2026-03-26T20:25:31+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Flávio Bolsonaro desmascara Lulinha e revela segredo do filho do Lula na cara de jornalista militante! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Bem-vindos a mais um episódio de A genética é um destino cruel ou apenas preguiça de Deus? Sabe aquela sensação de que o universo deu um control C, control V na cara de alguém? Pois é. Olha o Michael Douglas e o Kirk Douglas. [música] O mesmo queixo, o mesmo olhar. O tempo

passou e o DNA nem se esforçou. E o Tom Hanks e o Colin Hanks? E o Scott E Stud. E o Clint Eastwood é tanta semelhança que parece que os caras brotaram por brotamento, tipo uma planta. O chaliin então é o Martinxim depois de três dias de balada pesada, mas tá lá idêntico.

E aqui no Bananil, meus caros, o suco de DNA é ainda mais concentrado. De um lado temos o Flávio Bolsonaro, que provou que herdou não só o sobrenome, mas aquele kit completo de sarcasmo e invertidas em jornalistas. O sorriso maroto e as mitadas rápidas tá no sangue, é de família. Mas calma que o equilíbrio cósmico existe. Do outro lado, o Lulinha mostra que o DNA do pai também é potente. Herdou aquela

habilidade quase mediúnica de se meter em rolos, escândalos financeiros criativos e histórias de desvios de bilhões que deixariam qualquer roteirista de Hollywood com inveja. É, pessoal, no Brasil o fruto não cai longe da árvore, ele cai exatamente em cima do cofre ou do microfone da imprensa.

Brasilinas e brasilinos, bem-vindos ao Banan Newil, o reality show, onde o roteirista claramente desistiu da lógica e resolveu dobrar a meta do absurdo em pleno 2026. Se você achava que já tinha visto de tudo, puxe uma cadeira, porque o espetáculo da semana é protagonizado pelo senador Flávio Bolsonaro, o homem que consegue manter um bronzeado de quem nunca viu uma preocupação na vida, mesmo cercado por furacões políticos. Na última quarta-feira, ele decidiu que o antigo Twitter, aquele puxadinho digital que o governo atual tenta censurar de assim e o outro também era o palco perfeito para um show de standup involuntário. Um jornalista com aquela voz aveludada de quem provavelmente dorme abraçado com um boneco do MST, tentou emplacar a narrativa petista da vez. Olha, senador, o governo federal jura de pé junto que o escândalo das fraudes do INSS nasceu e foi criado no berço esplêndido do governo do seu pai, o Jair.

>> É a tática clássica. Se a Pia entupiu hoje, a culpa é de quem morou na casa em 2019. Mas o Flávio, que herdou do pai aquele sorrisinho maroto de quem sabe onde o corpo está enterrado, metaforicamente, claro, nem deixou o rapaz terminar o raciocínio. >> O governo federal tem se agarrado na ideia de que esse escândalo do INSS foi descoberto e começou a ser combatido no governo Lula e que as fres começaram durante o governito Bolsonaro sem que houvesse alguma algum combate. Só, só para entender, então quer dizer que o Bolsonaro tinha um esquema de corrupção para favorecer o filho, o irmão dele, o o filho del filho dele.

>> Ah, não tá. >> [risadas] >> Aí ele foi gênio. O sorriso sarcástico antes da resposta foi a cereja no bolo de um banquete de humilhação pública >> e que as frutas começaram durante o conteiro Bolsonaro sem que >> os jornalulistas entraram em curto circuito. É por isso que a esquerda tem esse desejo quase erótico de calar as redes sociais. Porque na internet, onde o filtro da grande mídia falha, as mentiras e narrativas mofadas são desmontadas mais rápido que promessa do Lula num palanque. Eles odeiam a

liberdade porque ela permite que a gente ria da cara deles com base em fatos. E falando em fatos, vamos mergulhar no pântano do INSS, onde as águas são turvas e o cheiro não é de lavanda. A operação sem desconto, que nome maravilhoso, a pelúcia federal está ficando criativa. Revelou que o esquema de descontos indevidos era uma festa onde ninguém foi convidado, mas todo mundo pagou a conta. A cúpula do instituto foi afastada em 2025, mas o que realmente faz a nossa pressão subir é o nome que brilha no centro desse redemoinho. Fábio Luiz Lula da Silva, o

nosso eterno Ronaldinho dos negócios, o Lulinha. Esse prodígio das finanças que faz o lobo de Wall Street parecer um cachorrinho, foi flagrado recebendo uma mesada do lendário careca do INSS. E quando eu digo mesada, não estou falando de R$ 50 para comprar gibi. Eu tô falando de uma movimentação bancária de quase 20 milhões em 4 anos. 20 milhões.

O rapaz deve ter um cofrinho do tamanho de um bunker. Mas a trajetória de sucesso desse consultor de luxo não para no INSS. Ele é um viajante nato, um cidadão do mundo que adora uma comitiva oficial. Em abril de 2024, enquanto o papai Lula estava na China estreitando laços com o regime comunista, lá estava Lulinha, firme e forte, acompanhado do seu parça, Luís Felipe Rubini, da Victor. E veja que coincidência Totosa. O Rubini

acaba de ser alvo de busca e apreensão na operação Falax. A PF tá investigando fraudes bancárias e o amigo do filho do presidemente estava no olho do furacão. O senhor da Victor, Rafael Gois, também é do círculo íntimo do Lulinha. Essa amizade é tão produtiva que o Rubini ganhou até um crachá no conselhão do Lula, o Conselho de Desenvolvimento Econômico Social Sustentável. É um networking levado às últimas consequências. Você toma um chá em

Pequim e volta como conselheiro da República. >> O empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha viajou a China ao lado do ex-sócio da Victor, Luís Felipe Gomes Rubini, durante uma visita de estado do presidente Lula ao país asiático em abril de 2023. Na manhã desta quarta-feira, Rubini foi alvo de busca e apreensão na operação Falax, deflagrada pela Polícia Federal para combater fraudes bancárias. Como mostraram na coluna, o CEO da Victor, Rafael Gois, mantinha uma relação próxima de amizade com Lulinha e também foi alvo de busca e apreensão na operação da PF. Essa proximidade com a empresa de investimentos teria resultado no convite para que Luís Rubini integrasse o Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social Sustentável, o chamado conselhão do governo Lula.

>> Que talento, que DNA abençoado, dizem as más línguas. e a Folha de São Paulo, que às vezes acerta o alvo sem querer, que o Lulinha trabalhava como consultor da Victor. >> Segundo a Folha de São Paulo, Lulinha teria atuado como consultor da Victor, o que é negado pela defesa dele. A Secretaria de Relações Institucionais, a SRI, responsável pelo conselhão, também negou que Lulinha tenha indicado Rubine para o órgão consultivo. A viagem de Lula à China contou com uma grande comitiva, incluindo políticos, servidores e dezenas de empresários.

Segundo relatos, esse grupo era tão grande que precisou se dividir em dois hotéis em Pequim, na capital da China. Eu fico aqui me perguntando qual é o segredo desse sucesso meteórico? Será que é o domínio de planilhas complexas? Será que é o domínio de mandarim? Ou será que é apenas o sobrenome que abre portas blindadas em Brasília, em em Shangai? Chame-me de maluco. Diga que eu

sou um teórico da conspiração, mas eu tenho um leve palpite de que o Lulinha foi contratado pela Victor só para ajeitar a relação com o governo do pai. >> Será? Ah, imagina que pensamento maldoso meu. Deve ser apenas uma coincidência cósmica que uma empresa de investimentos queira ter como consultor o filho do homem que assina os decretos. É o puro suco da meritocracia brasileira, o mérito de ter nascido na família certa. E a história

fica ainda mais colorida quando entra em c no comando vermelho. Sim, o grupo da Victor, segundo a operação Falax, usava empresas de fachada e estruturas complexas para lavar dinheiro da facção criminosa. De acordo com a PF, havia contatos diretos entre os dirigentes da empresa e um sujeito vulgo ralado, responsável pela lavagem de dinheiro do bonde do Magrelo. Um braço do CV no interior de São Paulo. De acordo com as investigações da Polícia Federal na Falax, executivos da Fictor usavam empresas de fachada para esconder a origem de dinheiro ilícito. Entre esses

recursos estariam valores ligados à facção criminosa Comando Vermelho. Os documentos que embas a operação da PF apontam contatos diretos entre dirigentes da Victor e Thiago Branco de Azevedo, conhecido como Ralado. para a Polícia Federal. Ralado era o responsável pela lavagem de dinheiro do grupo criminoso chamado de Bonde do Magrelo, que era uma espécie de braço do comando vermelho no interior de São Paulo. >> Então vamos conectar os pontos porque o desenho que está se formando é de dar medo. O filho do presidente é consultor

de uma empresa que tem como sócio um conselheiro do governo, que por sua vez viaja com a comitiva presidencial e nas horas vagas faz negócios com gente que lava dinheiro para o comando vermelho. [grito] É um ecossistema completo. Tem político, tem empresário, tem consultor e tem o crime organizado. Todos dividindo o mesmo frigobar nos hotéis de luxo em Pequim. A coisa era tão profissional que funcionários da Caixa Econômica inseriam dados falsos no sistema para permitir saques e transferências indevidas.

[música] O dinheiro do vovô e da vovó, aquele suado desconto do INSS virava bens de luxo e criptomoedas para ninguém rastrear. Enquanto isso, o presidente Lula se recusa a tratar o Comando Vermelho como terrorista e prefere dizer que eles são apenas vítimas dos viciados. Os usuários são responsáveis pelos traficantes que são, sabe, vítimas dos usuários também, >> vítimas que andam de e contratam o filho dele como consultor. Aparentemente é uma relação de carinho e compreensão que chega a emocionar. O Lulin é um imã pra gente complicada, né? Ele teve o rolo em

Portugal com o careca do INSS, teve o passeio na Finlândia com a social light do esquema do INSS e agora esse tour na China com a galera do banco do CV. O rapaz não tem um filtro de amizades. Os pais foram muito desatentos na educação desse menino, desse petiz. Aqui empregada. Eu quero não vi as conversas para depois me delatar.

>> Agora tudo faz sentido. O desejo repentino do Lulinha é de morar na Europa. Quem não ia querer trocar o calor do Brasil pela brisa da Espanha quando se está com o nome em todos os relatórios da PF? O cara tá em todas. Recapitulando a ópera, o CEO da Victor tem laços com crime. O Lulin é o

consultor estrela da Victor. O Rubini viaja com o presidente e a Victor ainda tentou comprar o Banco Master na véspera da prisão do Vorcaro. É uma rede tão entrelaçada que parece um prato de espaguete estragado. E o governo ainda tenta nos convencer de que o Lula e o seu prodígio não tem nada a ver com as fraudes do INSS ou com o caso. Me engana que eu gosto. Já dizia o

ditado, Lulinha tá atolado até o pescoço no roubo do INSS, agora no má. Se cruzarem esses dois roubos, a gente descobre que o Brasil não é um país. É uma holding administrada de dentro de uma cela [risadas] de luxo ou de uma suí em Pequim. Que fase, meus amigos, que fase. No fim das contas, seja em Hollywood ou em Brasília, a lição é clara. A genética não é só sobre a cor

dos olhos, é sobre o estilo de vida. Enquanto uns herdam o queixo do Clint Eastud e outros o talento para deixar repórter falando sozinho, tem gente que nasce com o dom nato de transformar o sobrenome em um imã de operações da Polícia Federal. É, meus amiguinhos, o DNA não mente. No palco da vida, o Flávio herdou o microfone e o Lulinha, bom, o Lulinha herdou a chave do cofre e o passaporte pro mundo dos rolos milionários. O fruto não cai longe da árvore. Ele só escolhe

se vai cair no tapete vermelho ou direto no depoimento da PF. Eu sinto que vocês queri se livrar de nós, mas não vão. Nós viemos para ficar, mano. Nós se prolifera. Jo, derruba um de nós para você ver. Sai três do bueiro, dois desce

da árvore, três sai do porta-luva e você quer se livrar de nós? Deixa nós passar. Ou é só isso que nós quer, mano. A t aha a >> brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]