---
video_title: "LULA PERDE A CABEÇA, XINGA TRUMP E SOFRE AS CONSEQUÊNCIAS!"
video_id: c--RawfKiAE
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c--RawfKiAE
video_date: 2026-07-13T21:02:47+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula surta ao vivo em evento, xinga Trump e sofre as consequências!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Se vocês são fãs de cinema, com certeza já assistiram a franquia Piratas do Caribe. Nesses filmes, os piratas são sempre os personagens mais carismáticos, corajosos e libertários da tela. Aqueles caras cheios de estilo para quem a gente não consegue evitar torcer do início ao fim.

E quem não se lembra de quando eles enfrentaram o terrível David Jones, aquele virão asqueroso, amaldiçoado, com uma cara bizarra cheia de tentáculos de molusco, que tentava a todo custo dominar os mares e arrastar todo mundo pro fundo do oceano. >> Você tem um debito para pagar. É o [música] capitão do Pérola Negra. >> Mas sabe o que é realmente louco? é que a vida real no Bananil consegue ser mais bizarra do que o cinema de Hollywood.

Hoje nós estamos vendo o Donald Trump e os americanos sendo chamados publicamente de piratas. E adivinha quem tá apontando o dedo com toda essa fúria moralista? Um vilão da nossa própria política que ironicamente também atende pelo apelido de Molusco. É isso mesmo. O nosso próprio David Jones Tupiniquin, o Lula, resolveu sair da sua trincheira diplomática para atacar os outros com o mesmíssimo vocabulário dos sete mares.

Segura sua carteira porque hoje a hipocrisia navegou em Águas Profundas.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, [música] tecnologia de clínica na sua casa.

Também vale para mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Ha você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos pagadores de impostos. Tudo bem com vocês? Sobrou algum tstão furado na

carteira hoje ou o governo já confiscou tudo no Pix para financiar a revolução dos jumentos? >> Lá vem o pessoal do PT, esconde a carteira, esconde tudo, senão vão levar. >> Pois segurem o que restou das suas calças, porque o nosso glorioso e decreto, líder de nove dedos, resolveu testar os limites da paciência do homem mais poderoso do mundo livre. É impressionante a capacidade desse sujeito de procurar sarna para se coçar e depois reclamar que tá com coceinho.

>> Nesta quarta-feira, dia 15 de julho, o governo dos Stanienses vai decidir se desce a marreta tarifária sem vaselina e com areia nas exportações do Brasil. Aquele famoso tarifaço que a gente, que ainda tem dois neurônios funcionando e não sofreu lavagem cerebral da imprensa oficial, já vinha avisando que ia acontecer. E o que a nossa diplomacia de botiquin fez até agora para evitar essa catástrofe econômica? Nada, absolutamente nada de útil. O Titanic Tupiniquim tá afundando. A água

com cheiro de esgoto já bateu no pescoço do trabalhador. E o que o nosso capitão de nove dedos faz? Ele resolve jogar um galão de gasolina e um fósforo aceso num barril de pólvora. >> Vai lá, meu filho. Desafio o laranjão.

Peita esse puto, não vai dar nada. >> Exatamente, meus amigos. As véspias da decisão americana. O Lula, em toda a sua soberba senil e genialidade diplomática infinita de quem acha que o mundo é um palanque do sindicato dos metalúrgicos de São Bernardo Campo, resolveu dar uma cutucada de vara curta no Donald Trump. Não satisfeito em impludir a economia internamente, com a ajuda do seu poste de estimação, o Taxad, ele decidiu que é hora de terceirizar o estrago em nível global. É o verdadeiro Midas de cabeça

para baixo. Tudo que toca vira escombro. >> Não ria não. >> Gente, vamos falar a verdade e colocar os pingos no Z. O Lula tá igualzinho a jogador Uruguai e argentino nas décadas de 80 e 90, só que sem o talento e com muito mais cachaça. Ele tá se jogando na

grande área da geopolítica, rolando no chão, chorando as pitangas e cavando uma falta absurdamente inexistente. Esse senhor está implorando de joelhos e colpires na mão para tomar essa taxação monumental dos Estados Unidos. É o puro suco do masoquismo político. A China já meteu taxa na nossa cabeça, arrebentou com o nosso produtor. E vocês viram esse projeto de ditador dar um pi? Viram ele

xar com xijin? Não. O sujeito é malandro, é raposa velha. Ele sabe que não dá para usar a taxação da China no palanque dele, porque os companheiros adoram lamber as botas de Pequim. Mas a dos Estados Unidos, ah, meus amiguinhos, essa ele deseja com todas as forças do seu ser decaído. Qual é a tática manjada

desse comunista de churrascaria? Criar o velho mofado e carcomido inimigo externo. O grande imperialista malvadão americano, o monstro do tio San. Assim ele já tem o discursinho de coitadinho pronto. Companheiros e companheiras, a culpa da economista está em frangalhos do dólar tá na estatosfera de vocês estarem comendo osso não é do meu ministro da fazenda que tentara por imposto a culpa de Washington. E de

quebra, o cinismo é tão cavalar que ele ainda joga a culpa no Flávio Bolsonaro, que ao contrário desse jumento diplomático, pegou um avião, foi para Washington bater perna e tentar convencer os americanos a adiarem essa bomba para depois das eleições, pro povo não se lascar de verde amarelo agora, mas chega de passar raiva sozinho. Vocês precisam ver a obra de arte da demência sinil que foi produzida lá no Instituto Mauá de Tecnologia. Hoje tem um Twitter do presidente Trump. Tem um tweet dele dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmus. Ele fez um tweet Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele.

Isso antigamente chamava-se pirataria, não é isso? Antigamente chamava pirataria. >> Pausa o vídeo, corta para mim aqui, pelo amor de Deus. [risadas] Antes de a gente começar a de secar diarreia mental geopolítica que acabou de sair da boca desse cidadão, a gente precisa falar do elefante na sala, aliás, do defunto na sala. Olhem bem para o figurino desse homem. Que [ __ ]

de visual é esse, meus amigos? O sujeito subiu no palco para fazer um discurso de estado ou saiu direto de uma cova rasa de um cemitério clandestino? O homem dá a cara cuspida e escarrada do Zé do caixão. Juro por Deus, só faltou a cartola almofada, aquelas unhas gigantescas e encravadas cheias de fungo e a capa preta para ele olhar fixamente pra câmera e soltar um você. A meia-noite levarei a sua picanha.

O cara tá exalando naftalina e autoritarismo com a fona. É o Drácula do ABC. Mas vamos aos fatos, porque a piada se conta sozinha. Stalinácio teve a coragem, a audácia, a cara de pau monumental de chamar o presidente da maior potência econômica e militar do planeta de pirata. Logo ele, olha, sendo muito sincero, tentando manter a compostura que ele não tem, a gente precisa respeitar a fala do nosso mandatário. Afinal de contas, quando o

assunto é roubo, pirataria, saque, botim, pilhagem, rapina, espolhação, ladroagem e depredação do patrimônio alheio, nós temos obrigação de aceitar a opinião da maior autoridade viva no assunto, não é mesmo? O cara não tem só experiência prática, ele tem PhD, pós-doutorado e livre docência em assalto aos cofres públicos. Se tem alguém que reconhece um saqueador de longe, é o chef do maior esquema de corrupção da história do Ocidente. E o Zé do Caixão do sindicalismo não para por aí. Ele continua a sua saga de verborreia reclamando que o Trump quer cobrar pedágio no estreito de Ormuso.

Gente, isso aqui é de uma hipocrisia que chega a doer os dentes. Sabe por quê? Porque enquanto eram os terroristas e ditadores iranianos que estavam cobrando pedágio de verdade, sequestrando navio cargueiro, atirando míssil em navio comercial e tocando terror global no estreito, o Lula não falava absolutamente nada. Ficava quietinho, pianinho, fingindo demência, com o rabo entre as pernas. Afinal de contas, terrorista islâmico e ditador teocrático do Oriente Médio é tudo amigo do peito, parceiro de cachaça e aliado ideológico, né? Contra eles não tem uma palavra de

condenação, mas espera, segura o estômago que o show de comédia involuntária fica ainda melhor. Stal Inácio tá realmente reclamando que o Trump quer cobrar 20% de imposto em cima da carga. Pera aí, para o mundo que eu quero descer. Então quer dizer que o Luís Inácio virou defensor do livre comércio agora? Aleluia, irmãos. O

milagre aconteceu. O liberalismo econômico venceu e converteu a alma do meliante de São Bernardo. Ele ficou tão revoltadinho, tão humanista, tão contra cobrar taxas de navios e produtos que passam pelo mundo. Ele podia aproveitar esse espírito de Adam Smith e Milton Friedman, que baixou nele e começar zerando os tributos de importação da Shen, da Shopee, do AliExpress aqui no Brasil, né? Que tal parar de taxar a blusinha do pobre, seu hipócrita de garinheiro? E vamos combinar que eu

tenho bom senso, né? >> A ironia desse governo é tão absurdamente gigantesca que ela já vem pronta embrulhada para presente com laço vermelho. No mesmo maldito discurso em que ele chama o Trump de pirata por cobrar uma taxa lá no fim do mundo, a equipe dele anuncia mais imposto e mais corte de benefício aqui dentro do Brasil. Então nós estamos cobrando de todas as empresas da Petrobras e das empresas multinacionais 12% de imposto que o Dr. Alcons concordou junto comigo, que o seu Bolo concordou, que você concordou, que os ministros concordaram, o Marinho concordou. Então nós

aumentamos 12% no imposto para subsidiar os brasileiros para que o preço do feijão não suba por causa da guerra do seu Trump. É um standup comedy involuntário de terror. É o verdadeiro Robin Hood As avessas rouba dos pobres para dar pros burocratas de Brasília. Aí o sujeito vira com aquela voz de lixo usada e fala: >> "O preço da guerra tá chegando no preço do feijão aqui no Brasil. Tá chegando no preço do arroz, tá chegando no preço do tomate, no preço da cebola, porque tornou o combustível mais caro. O aludío

tá mais caro, a gasolina vai ficar mais cara. Não, não, não, não, não. Para tudo. Olha o tamanho desse oportunista de marca maior. Esse Crápula tá usando uma treta internacional de quinta categoria para tentar justificar a inflação galopante que ele, a incompetência dele, a gastância irresponsável do governo dele criaram aqui dentro desde que assumiram o poder.

O vagabundo for o teto dos gastos, gasta bilhões que o país não tem para sustentar mordomia. A inflação bate na porta do supermercado, o quilo do feijão vai pra estratosfera e a culpa é de quem? Do Donald Trump. É muita canal para um homem só. Sobre Lula. O que

tenho a dizer é que essa criatura asquerosa, esse velho jeg de garanhuns, é uma vergonha, uma desgraça para o Brasil. >> O painho tá desesperado por um esculacho público antes das eleições. Ele quer ser humilhado para poder chorar na televisão. Que homem perverso, que criatura mesquinha. O Brasil e o povo brasileiro para ele são apenas um detalhe estatístico, uma massa de manobra. E ele tá chamando o Trump pra

briga com a certeza infantil de que vai sair por cima, mas vai tomar uma invertida geopolítica muito mais rápido e muito mais dolorosa do que a cabecinha dele consegue processar. A essa autora do campeonato, o senador americano Marco Rubio já deve ter visto esse vídeo. Patético legendado em inglês.

O Satanine parece que tá fazendo força, empurrando com o pé para conseguir uma cela de isolamento internacional do lado do parceiro dele, o ditador narcotraficante Nicolás Maduro. Gente, tirando tudo isso, isso que a gente tá presenciando aqui é de uma irresponsabilidade criminosa sem precedentes. Esse filho da mãe tá usando o destino de mais de 200 milhões de habitantes, a economia de um país inteiro, apenas como combustível para o seu projetinho de poder pessoal e ególatra. E o pior, ele ainda tem a pachorra, o cinismo deslavado de acusar a oposição de traidores da pátria. O Lula está deliberadamente, com requintes de crueldade, pedindo para o Brasil tomar um castigo pesado no dia 15. Ele

quer o chicote instalando. Mas deixa eu fazer uma pergunta para vocês. Quem é que vai pagar a conta desse tarifáço americano? Vai ser a esbanja deixando de comprar sofá de luxo com dinheiro público e gravata de grife em Paris. Vai ser a corte real do STF deixando de comer lagosta e tomar vinho premiado pago por você? Não. [suspirando]

Quem vai pagar essa conta com juros e correção monetária é o povo. É o empresário que rala para caramba para gerar emprego. É o produtor rural no sol a sol que sustenta essa economia falida nas costas enquanto é chamado de fascista pelo governo. Essa sanção vai esmagar a mesa, o prato de comida e o emprego do brasileiro comum. Tudo isso só porque o Zé do Caixão de Nove Dedos, precisa de narrativa de esquerda para fingir que é a vítima coitadinha do imperialismo numa campanha eleitoral que já nasceu falida e sem apoio popular.

>> Quantas almas você acha que a minha alma [música] vale? >> Uma centena de almas. >> Então é isso, meus amigos. Preparem os bolsos porque enquanto Trump joga as redes, o nosso David Jones de nove dedos tá fazendo de tudo para fundar o Brasil direto pro baú da miséria.

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]